안녕하세요 여러분. 나는 하람이고 나와 함께 있어요
마리앤 스미스.
우리는 압축과
대규모 언어 모델을 희소화합니다.
우리의 프레젠테이션은 두 부분으로 나누어져 있습니다.
나는 ~에 대해 이야기하겠다
대규모 언어 모델의 희소화 및
Marie-Anne은 대규모 언어 모델의 수량화에 대해 논의합니다.
오늘의 개요는 다음과 같습니다.
소개부터 시작하겠습니다.
희소성이 무엇인지 이야기하겠습니다.
그런 다음 전문가 원칙의 혼합을 확장하겠습니다.
G샤드에 대해 이야기해 보세요.
그리고 G-shard에 이어 세 번째 논문인 Colt T5에 대해 논의하겠습니다.
Long T5의 버전입니다.
아키텍처, 일부 평가 및 결과에 대해 이야기하겠습니다.
그런 다음 Marie-Anne에게 넘겨서 정량화에 대해 이야기하겠습니다.
그렇다면 희소성이란 무엇입니까?
희소성은 조건부 계산이라는 아이디어를 사용합니다.
밀집 모델에서는 모든 매개변수가 모든 입력에 사용됩니다.
그리고 희소성으로 인해 전체 시스템의 일부만 실행할 수 있습니다.
그러면 우리는 왜 그렇게 할까요?
우리가 그렇게 하는 이유는 그것이 효율성에 도움이 되기 때문입니다.
속도에 도움이 됩니다.
에너지 소모에 좋습니다.
그리고 용량 생성에도 좋습니다.
그럼 전통적인 변압기 모델이 어떻게 생겼는지 이야기해 봅시다.
그래서 우리는 이 입력 레이어를 갖게 되었습니다.
그리고 주목 레이어가 있습니다.
그런 다음 이러한 출력 토큰이 있습니다.
그런 다음 이러한 출력 토큰은 피드포워드 계층으로 공급됩니다.
그런 다음 우리는 다음 레이어에 공급되는 일부 출력을 얻습니다.
여기 변압기의 핵심 혁신은
그것을 가능하게 하는 주의 메커니즘이 있었습니다.
입력 데이터의 전체 컨텍스트를 고려합니다.
그리고 이는 이전 시퀀스 모델에 비해 상당한 도약이었습니다.
한 번에 데이터 요소를 처리합니다.
그래서 여기에 병목 현상이 발생합니다.
그리고 병목 현상이 여기에 있습니다.
따라서 규모에 따라 변환기는 더 많은 데이터와 복잡한 문제를 해결해야 합니다.
그리고 엄청난 수의 매개변수와 작업이 필요하기 때문에
리소스를 매우 많이 사용하게 됩니다.
비효율성을 초래하고 확장성을 제한합니다.
그렇다면 그에 대한 해결책은 무엇입니까?
해결책은 조건부 컴퓨팅 또는 희소 모델입니다.
그럼 그것에 대해 이야기 해 봅시다.
그래서 우리는 이 전통적인 아키텍처를 없애려고 합니다.
몇 가지 사항을 변경해 보겠습니다.
따라서 이 다이어그램을 자세히 살펴보면
우리가 변경한 사항이 여기에 있다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 우리는 이 피드포워드 네트워크를 변경했습니다.
더 작은 하위 네트워크로 나누어 MOE라고 부릅니다.
그리고 우리는 이 게이팅 메커니즘을 가지고 있습니다.
어떤 입력 토큰이 어떤 전문가에게 전달되는지 결정합니다.
그리고 나머지 모델은 동일합니다.
입력 레이어, 장력 레이어, 출력 토큰이 있습니다.
네, 우리가 한 일은 이 조밀한 네트워크 전체를 교체한 것입니다.
더 작은 하위 네트워크 포함
본질적으로 우리는 이를 분할 정복 문제로 만들고 있습니다.
복잡성 측면에서 아주 좋을 것입니다.
그리고 계산 자원.
그렇다면 우리는 왜 그런 일을 하는 걸까요?
우리가 그렇게 하는 이유는 앞서 말한 것처럼
효율성이 좋습니다.
따라서 전통적인 GPT는 모든 뉴런을 사용합니다.
전진 패스를 위한 모든 매트릭스에서.
여기 보이는 전체 네트워크는
이 모든 뉴런은 모든 계산에 관여합니다.
그것은 매우 비쌉니다.
모든 뉴런이 필요하지 않다면 어떻게 될까요?
그런데 이 오렌지색 것만 필요하다고요?
우리는 기본적으로 Triple Quadrupled를 수행하고 있습니다.
필수적인 컴퓨팅 양.
이 네트워크를 더 작은 하위 네트워크로 분할하면 어떻게 될까요?
그리고 각각은 전문적인 작업을 수행합니까?
언어 번역의 경우,
예를 들면, 이 숫자 1은
이 전문가는 구두점을 다룰 것입니다. 예를 들어,
두 번째는 기사를 다룰 것입니다.
그래서 우리는 이 거대한 문제를 더 작은 문제로 나누고 있습니다.
복잡성 측면에서 매우 좋습니다.
그래서 우리는 이러한 라우팅 메커니즘이 있다는 것을 알았습니다.
어떤 입력 토큰이 어떤 전문가에게 전달되는지 결정했습니다.
그럼 자세히 이야기해 보겠습니다.
따라서 라우팅 메커니즘은 본질적으로 네트워크입니다.
어떤 토큰이 어떤 전문가에게 전달되는지 결정합니다.
실제로 학습된 과정입니다.
정적이 아닙니다.
훈련을 통해 학습하고 적응합니다.
그래서 전문가 모델의 혼합이 더 많은 데이터에 노출될수록,
라우팅 메커니즘은 기준을 정의하고 개선합니다.
다양한 유형의 입력 토큰에 대한 전문가를 선택합니다.
따라서 시간이 지남에 따라 이러한 학습 과정은 전문화로 이어집니다.
각 전문가는 더욱 능숙해집니다.
특정 유형의 입력 토큰을 처리할 때
이는 전반적인 효율성을 향상시킵니다.
그리고 모델의 효율성.
따라서 추론 시 라우팅 메커니즘은 동작을 학습했습니다.
모델이 전문가 계산의 일부만 사용하도록 허용합니다.
훌륭해요.
따라서 우리는 본질적으로 이 정도의 계산을 수행하고 있습니다.
전체 네트워크를 사용하는 대신.
그럼 논문에 대해 이야기해 볼까요?
논문은 효율적인 대규모 언어 모델링이라고 합니다.
전문가들이 섞여있습니다.
그래서 그들이 여기서 하는 일은 실제로 이 혼합물을 사용하는 것입니다.
전문가 모델을 대규모로 활용하고 이 모델의 성능을 확인합니다.
밀도가 높은 모델에 비해 규모가 큽니다.
그래서 우리는 여기 x축에 있는 이 그래프를 볼 수 있습니다.
우리는 조밀한 트레이닝 제타 플롭을 가지고 있습니다.
그리고 y축에는 MOE 속도 향상 요소가 있습니다.
다음 슬라이드에서는 이것이 어떻게 계산되는지 설명하겠습니다.
하지만 지금 당장은 그것이 훨씬 더 효율적이라고 생각할 수 있습니다.
MOE 모델은 밀집 모델에 상대적입니다.
그리고 속도 향상 요소 9는 다음을 나타냅니다.
MOE 모델은 해당 모델의 성능과 일치할 수 있습니다.
9배 적은 컴퓨팅을 사용하는 밀도 모델.
그럼 여기서 결과에 대해 이야기해 보겠습니다.
우리는 그들이 세 가지 영역에서 모델을 테스트했음을 알 수 있습니다.
그래서 그들은 도메인 언어 모델링을 테스트했습니다.
훈련된 데이터로 모델을 테스트하는 것입니다.
그런 다음 빨간색 선인 도메인 외부에서 테스트를 거쳤습니다.
훈련되지 않은 데이터로 모델을 테스트하는 것입니다.
그리고 우리는 짧은 프라이밍이 없습니다.
따라서 우리는 도메인 언어 모델링에서 가장 높은 이득을 얻을 수 있음을 알 수 있습니다.
따라서 MOE는 도메인에서 평가할 때 가장 효율적입니다.
그리고 우리는 이득이 18이고 여기서는 약 16 또는 18임을 알 수 있습니다.
따라서 밀도가 높은 모델은 해당 모델보다 18~16배 더 나은 성능을 발휘합니다.
MOE 모델은 밀집 모델보다 성능이 좋습니다.
따라서 가장 낮은 이득은 제로 쇼트 프라이밍에 대한 것이지만 여전히 더 좋습니다.
밀도가 높은 모델보다 약 4배 더 좋습니다.
그럼 속도 향상 요소를 계산하는 방법에 대해 이야기해 보겠습니다.
따라서 여기서 t의 C는 주어진 성능 수준 t에서 계산된 비용 함수입니다.
그래서 그들은 불연속적인 값만 가지기 때문에 여기서 보간법을 사용합니다.
연속적인 값을 알기 위해서는 보간법을 사용해야 합니다.
따라서 그들은 알려진 가장 높은 값과 가장 낮은 알려진 값을 사용합니다.
그런 다음 성능 수준이 어느 정도인지 비율을 사용합니다.
낮은 참조 성능과 높은 참조 성능 사이에 있습니다.
그리고 이것이 계산된 비용 함수입니다.
그리고 속도 향상 요소는 계산된 밀도 비용과 MOE의 비율일 뿐입니다.
그들이 수행한 실험에 대해 이야기해 봅시다.
그래서 그들은 크기와 크기가 대략 일치하는 자기회귀 변환기 모델을 훈련시켰습니다.
GPT-3의 아키텍처.
사전 정규화 변환기 블록과 GLU 활성화를 사용합니다.
그리고 Dense 모델의 경우 GPT-3와 달리 Dense attention만 사용합니다.
이는 희소 및 조밀을 번갈아 사용합니다.
그리고 그들은 상위 2개 전문가 모델을 사용합니다.
그리고 상위 2개는 게이팅 메커니즘이 입력에 점수를 매길 때
관련성과 전문성을 기반으로 여기에서 상위 2개의 점수 입력을 사용합니다.
그래서 저는 신문에서 이 테이블에 대해 이야기하고 싶습니다.
그래서 자세히 보면 GPT-3의 훈련 비용이 있는데,
밀도가 높은 GPT-3.
그런 다음 이를 밀도 모델 및 MOE 모델과 비교합니다.
따라서 130억 개의 GPT-3 모델의 훈련 비용은 32.67임을 알 수 있습니다.
Zeta는 실패합니다.
그리고 150억 크기의 MOE 모델은 0.3에 불과하며 이는 큰 격차입니다.
그리고 우리는 이러한 전문가 모델이 밀집 모델에 비해 훨씬 더 나은 성능을 발휘한다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 그들은 6개의 영어 데이터세트를 통합하여 데이터와 모델을 사전 훈련했습니다.
여기에 나열했으며 더 자세히 살펴보고 싶다면 링크가 첨부되어 있습니다.
그러나 나는 이것에 대해 너무 깊이 다루지는 않을 것입니다.
그럼 결과에 대해 이야기해보겠습니다.
따라서 그들은 두 가지 측정항목을 기반으로 모델을 평가합니다.
그들은 성능뿐만 아니라 당혹감을 확인합니다.
그리고 그들이 선택한 이유는 당혹감이 후속 성능을 나타내는 훌륭한 지표가 아니기 때문입니다.
작업 성과.
그래서 그들은 모델이 예측에 대해 갖고 있는 신뢰도인 당혹성을 선택합니다.
당혹감이 높으면 좋지 않습니다.
모델이 자신감이 없어요.
그리고 구체적인 데이터의 경우 도메인 내 데이터의 경우 학습 데이터의 예약된 부분을 사용합니다.
모델의 성능을 테스트하기 위해 따로 보관해 두세요.
그리고 도메인 외부의 경우 파일 데이터 세트를 사용합니다.
다시 말하지만, 이는 논문의 일부 결과입니다.
왼쪽에는 도메인 내 데이터가 있습니다.
따라서 이 노란색 선은 MOE 모델을 위한 것이고 이 빨간색 선은 밀집 모델을 위한 것입니다.
우리는 노란색 선이 지속적으로 덜 혼란스러운 것을 볼 수 있습니다.
따라서 MOE는 도메인 내에서 더 나은 성능을 발휘합니다.
그리고 도메인 외부 데이터의 경우에도 노란색 선이 덜 혼란스러운 것을 알 수 있습니다.
실제로 이 격차는 실제로 규모가 커집니다.
그들은 이유에 대해 이야기하지 않지만 그 이유는 과적합일 수 있습니다.
그러나 여전히 밀도가 높은 모델보다 더 나은 성능을 발휘하며 지속적으로 덜 혼란스럽습니다.
네, 이것은 다른 결과 중 일부입니다.
우리는 그것을 알 수 있습니다. 이것이 앞서 이야기한 속도 향상 요소입니다.
따라서 가장 좋은 결과는 일반적인 크롤링에 대한 것입니다.
그 이유는 모델의 학습 데이터와 밀접한 관련이 있기 때문입니다.
그리고 우리는 해당 모델이 도메인 내 설정에서 어떻게 가장 잘 작동하는지에 대해 이야기했습니다.
그리고 다시 오른쪽을 보면 이 노란색 선이 가장 정확도가 높은 것을 볼 수 있습니다.
이는 특히 GPT-3와 비교할 때 MOE가 매우 우수하다는 것을 의미합니다.
및 기타 밀도가 높은 모델.
따라서 정확도는 MOE의 정확도보다 낮습니다.
그렇다면 우리는 왜 스케일링을 하는 걸까요?
이전 결과에서 본 것처럼 극적인 품질 향상을 가져오기 때문에 규모를 조정하고 있습니다.
특히 컴퓨터 비전 및 언어 처리 작업의 경우,
이는 일관된 이득을 제공하고 더 나은 분류로 이어졌습니다.
이것은 Gshard라는 두 번째 논문으로 이어집니다.
프레임워크에 대해 이야기하기 때문에 실제로는 ML 문서가 아니며 엔지니어링 문서에 가깝습니다.
이것은 실제로 Gshard라는 Google의 프레임워크입니다.
그들은 1조 개의 매개변수 모델을 구축하려고 시도하지만 제대로 구축하지 못합니다.
그래서 그들은 훈련하고 창조할 수 있었던 차선책을 선택했습니다.
이는 6000억 개의 매개변수 모델이었습니다.
그래서 여기서 그들이 하는 일은 거대한 MOE 모델, 즉 6천억 개의 매개변수를 구축하는 것입니다.
그런 다음 병렬화를 사용하여 데이터를 여러 시스템으로 분할합니다.
따라서 앞서 논의한 것과 동일한 개념이지만 파티션과 결합됩니다.
그래서 여기서 나는 큰 모델 규모가 깊이를 증가시키는 데서 오는 것이 아니라고 썼습니다.
트랜스포머는 레이어 수이지만 트랜스포머의 폭을 늘리는 것이며,
이는 본질적으로 MOE 모델입니다.
그래서 그들은 이를 하드 라우팅과 결합하여 248개의 TPU로 병렬화합니다.
그리고 그들은 단 4일 만에 그것을 훈련시킬 수 있었습니다.
그리고 이는 단일 프로그램 다중 데이터를 의미하는 SPMD라는 것을 기반으로 합니다.
단일 프로그램이 프로세서에 의해 실행되는 병렬 컴퓨팅에 사용되는 개념입니다.
병렬이지만 각 프로세서는 서로 다른 데이터 세트에서 작동합니다.
이제 Gshard의 아키텍처에 대해 이야기해 보겠습니다. 이것이 바로 전통적인 건축입니다. 우리는
그거 봤어. 그리고 이것이 MOE 아키텍처입니다. 우리는 이 피드포워드 레이어를 볼 수 있습니다.
이를 여러 네트워크, 하위 네트워크로 분할한 다음 게이팅 메커니즘을 갖게 됩니다.
따라서 Gshard는 피드포워드 레이어와 함께 대체 MOE 레이어를 사용합니다. 그래서 우리는 이 MOE 레이어를 가지고 있습니다.
그런 다음 피드포워드 레이어가 있고, 또 다른 MOE 레이어가 있고, 또 다른 피드포워드가 있습니다.
등등. 샤딩이 실제로 무엇인지 살펴보겠습니다. 그래서 그들은 실제로 이 전체를 분할했습니다.
다른 컴퓨터에 네트워크를 연결합니다. 그리고 이 모든 작업은 실제로 Gshard 프레임워크에 의해 수행됩니다.
사용자는 하드웨어 세부 사항에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
이 논문에 관한 것입니다. 따라서 모든 기계에는 전문가가 한 명 있습니다. 여기 전문가 한 분이 계십니다.
그리고 이 숫자는 이 기계에 대한 전문가입니다. 그리고 본질적으로 E개의 다른 기계가 있습니다.
그럼 여기서 게이팅 메커니즘에 대해 이야기해 보겠습니다. 따라서 이 방정식은 다음의 게이팅 점수를 보여줍니다.
각 전문가. 이것이 입력입니다. 이를 게이트 함수에 입력하고 다음에 대한 점수를 얻습니다.
각 전문가. 그리고 이것이 각 전문가 내부에서 일어나는 일입니다. 그래서 우리는 입력 투영을 곱합니다
가중치를 사용하여 활성화 함수를 적용하고 이를 곱합니다.
출력 가중치. 그런 다음 각 전문가의 결과는 본질적으로 가중 합계입니다.
게이팅 점수를 기준으로 합니다. 따라서 전문가의 게이팅 점수가 0인 경우 어떤 입력도 라우팅하지 않습니다.
직관적으로 이해가 됩니다. 그리고 그들은 그동안 가졌던 고려 사항에 대해 이야기합니다.
이 게이팅 기능을 생성합니다. 그래서 그들은 로드 밸런싱에 대해 이야기하고 게이팅 기능을 만듭니다.
그들의 의견이 각 전문가에게 균일하게 분배되는 방식입니다. 그래서 전문가가 단 한 명도 없습니다.
부담이 없으며 모든 전문가는 본질적으로 동일한 수의 입력 토큰을 얻습니다. 그리고 그들은 또한 소개합니다
손실 함수가 지속적으로 입력을 하나에 보내는 경우 페널티를 적용하는 보조 손실
전문가. 따라서 분포가 균일한지 실제로 감사하게 생각합니다. 그리고 그들은
무작위 라우팅. 따라서 무작위 라우팅은 입력 토큰을 상위 두 명의 전문가에게 보내는 곳입니다.
하지만 때로는 두 전문가의 점수 차이가 클 경우 한 사람의 점수가 매우 높습니다.
점수가 매우 낮고 다른 사람의 점수가 매우 낮으면 점수가 낮은 전문가를 무시할 것입니다.
각 전문가의 역량을 확보하십시오. 그렇다면 Gshard를 어떻게 구현하나요? 앞서 논의했듯이,
매우 효율적이고 사용하기 쉽습니다. 우리는 사용자가 본질적으로 아무것도 할 필요가 없습니다.
그리고 모든 것이 처리되었습니다. 사용자는 주석 API를 사용해서만 주석을 추가합니다. 그래서 그샤드는
프레임워크에는 두 가지 주요 사항이 있습니다. 사용자가 결정할 수 있는 주석 API가 함께 제공됩니다.
그들이 무언가를 복제하거나 배포하기를 원하는지 여부. 그래서 프레임워크는
본질적으로 스스로 결정할 것입니다. 80%의 시간 동안 프레임워크는 자체적으로 다음 사항을 결정합니다.
특정 입력은 복제되거나 배포되어야 합니다. 그러나 이를 통해 사용자는 어느 정도 제어할 수도 있습니다.
따라서 사용자는 배포 또는 복제를 원하는지 결정할 수 있습니다.
그리고 가속 선형 대수 컴파일러인 XLA 컴파일러가 함께 제공됩니다.
실제로 주석 API를 기반으로 컴파일된 프로그램을 생성하며
이를 기반으로 입력을 분할합니다. 이것이 XLA 컴파일러의 몇 가지 특징입니다.
프레임워크 전반에 걸쳐 통합된 컴파일을 제공합니다. 따라서 TensorFlow는 물론 PyTorch에서도 작동할 수 있습니다.
파티셔닝 자체를 처리합니다. 그래서 큰 계산을 더 작은 단위로 나눕니다.
운영. 그리고 데이터 통신도 처리합니다. 그래서 파티셔닝에 관해 이야기할 때,
파티션 간에도 많은 계산과 통신이 이루어져야 합니다.
그리고 XLA 컴파일러가 스스로 이를 수행하므로 사용자는 이에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
그리고 우리는 여기서 그것에 대해 이야기할 것입니다. 따라서 파티셔닝 시 고려해야 할 사항은 다음과 같습니다.
XLA 컴파일러가 처리하는 것입니다. 그들이 논문에서 이야기하는 두 가지 주요 내용은 패딩입니다.
그리고 후광 교환. 예를 들어 특정 텐서의 차원이 균일하지 않은 경우
그래서 균일하게 분포되지 않습니다. 따라서 특정 파티션에는 다음보다 더 많은 데이터가 있습니다.
다른 파티션. 따라서 이러한 경우 XLA 컴파일러는 다음 중 하나를 사용하여 텐서를 채우는 것입니다.
단위 행렬 또는 0. 그런 다음 해당 텐서를 균일하게 배포합니다.
그리고 컨볼루션 작업과 같은 일부 조건에서는 커널이 있다는 것을 알고 있습니다.
슬라이딩 창은 여기 입력 위로 이동해야 합니다. 그래서 이 애니메이션에서 이 슬라이딩은
창이 입력 위로 이동하고 있습니다. 하지만 여기 이 가장자리에 도달하면 데이터의 절반이
다른 파티션에 상주합니다. 그렇다면 우리는 어떻게 해야 할까요? 이 문서에서는 이 영역을
할로 지역. 그리고 컴파일러가 하는 일은 후광 영역에 도달하면 다른 파티션을 요청하는 것입니다.
후광 영역을 보내고 각 파티션이 전체 영역을 갖도록 후광 교환을 수행합니다.
완전한 창을 통해 정확한 결과를 얻을 수 있습니다. 그리고 이 역시 XLA에 의해 처리됩니다.
컴파일러와 우리는 그것에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 이것이 그것에 대한 좋은 점입니다.
그들이 수행한 실험과 그들이 사용한 데이터 세트에 대해 이야기해 봅시다. 따라서 데이터 세트가 채굴됩니다.
웹에서는 제공되지 않으며 우리는 이를 사용할 수 없습니다. 100개 이상의 언어로 된 문서가 있습니다.
영어로 그리고 영어로. 그래서 그들이 훈련하는 모델은 대규모 다국어 기계 번역을 위한 것입니다.
기계 번역 모델이고 다국어입니다. 그래서 그것은 다른 말로 번역됩니다
언어를 영어로. 볼륨이 엄청납니다. 총 250억 개의 훈련 예시입니다.
그리고 언어 쌍에 불균형이 있습니다. 그러니 그들이 다음과 같은 언어를 가지고 있다고 가정해 보세요.
수백만 개의 학습 예제가 있지만 일부 언어의 경우 예제가 많지 않습니다.
이를 위해 그들은 자원이 적은 언어라고 부릅니다. 기본적으로 그들은 실제로 훈련을 합니다.
각 언어 쌍에 대한 이중 언어 신경 기계 번역 모델을 만든 다음
그 결과. 그래서 이것은 몇 가지 모델 변형입니다. 그래서 그들은 두 가지 변수를 변화시킵니다. 그들
모델의 레이어 수를 변경한 다음 사용되는 전문가의 수를 변경합니다.
여기 이 표에서는 2000으로 시작해야 한다는 것을 알 수 있습니다. 실제로는 128로 시작합니다.
그런 다음 512로 이동한 다음 가장 큰 모델인 2048로 이동합니다.
그리고 그들은 12개의 레이어로 시작합니다. 36개의 레이어와 60개의 레이어가 가장 큰 모델입니다.
그럼 몇 가지 결과에 대해 이야기해 보겠습니다. 그래서 우리는 이 파란색 선을 볼 수 있습니다. 그래서 이것은 실제로
블루 스코어, 델타 블루 스코어. 여기 이 파란색 선은 성능 또는 델타 파란색 점수입니다.
이는 36개 레이어로 구성된 MOE 모델의 품질 향상입니다. 그래서 우리는 그것이 최고의 성능을 발휘한다는 것을 알 수 있으며 그 이유는
그 이유는 레이어 수 때문입니다. 따라서 레이어 수가 증가할수록 모델은
과도한 매개변수화로 인해 많은 것을 배울 수 있습니다. 그리고 이 갈색 선이 12단 모델인데,
이는 또한 직관적으로 의미가 있습니다. 왜냐하면 우리는 그것이 a보다 더 나은 성능을 기대하지 않기 때문입니다.
더 깊은 모델. 그리고 우리는 규모가 증가함에 따라 품질 향상도 증가한다는 것을 알 수 있습니다.
이는 모델이 규모에 따라 더 나은 성능을 발휘한다는 가설에 기여합니다. 그럼 그렇지, 이건
우리가 방금 얘기한 그래프에서요. 더 심층적인 모델을 사용하면 일관된 품질 향상을 볼 수 있습니다.
그래서 우리는 36개의 레이어로 구성된 모델이 12개의 레이어로 구성된 모델보다 더 나은 성능을 발휘한다는 것을 확인했습니다. 그런 다음
우리는 더 많은 전문가와 함께 리소스가 많은 작업이 개선되는 것을 확인했습니다. 그래서 전문가의 수만큼
증가하면 개선이 보입니다. 이 그래프가 위쪽으로 올라가는 것을 볼 수 있습니다. 이것은 또 다른 그래프입니다.
모델이 이야기합니다. 그럼 먼저 여기의 빨간색 선을 살펴보겠습니다. 이는 품질 향상입니다.
기계의 정확도를 평가하기 위한 표준 지표인 델타 블루 점수로 측정됩니다.
번역 작업. 모델 크기를 늘리면 370억 개의 가중치로 시작하는 것을 알 수 있습니다.
그리고 6000억을 향해 나아갑니다. 크기를 늘리면 바로 여기 파란색 선이 나타납니다.
이는 훈련 벽 시간입니다. 모델 크기가 증가하더라도 이 파란색 선은 그렇지 않습니다.
기하급수적으로 증가합니다. 이는 우리 모델이 정말 잘 학습하고 있지만 그렇지 않다는 것을 의미합니다.
밀집 모델에 비해 계산 비용이 많이 듭니다. 그러니 주의를 집중시킨다면
여기서 점선은 TPU v3 코어 연도를 기준으로 계산 비용을 나타냅니다. 당신은 알아 차릴 것입니다
375억 개의 가중치를 갖는 모델에서 6,000억 개의 가중치를 갖는 모델로 이동하면
계산 비용은 핵심 연도 6년에서 22년으로만 증가합니다. 이것은 단지 준선형적 증가일 뿐입니다.
모델 크기가 16배 증가한 것을 고려할 때. 따라서 이는 MOE 모델이 다음을 수행할 수 있음을 의미합니다.
밀도가 높은 모델에 비해 짧은 시간 내에 뛰어난 번역 품질을 달성할 수 있습니다. 그들은 실제로
밀도가 높은 모델에 걸린 시간은 TPU 코어 연수 235년이었고 이는 단지 22년에 불과합니다.
이제 훈련 효율성에 대해 이야기합시다. 따라서 더 깊은 모델은 샘플 효율성이 더 높고
더 적은 예제로 더 빠르게 수렴하는데, 이는 과의 가속 효과 때문입니다.
더 깊은 모델에는 더 많은 매개변수가 있으므로 매개변수화. 여기 12개의 모델이 있습니다.
레이어는 0.7의 교차 엔트로피 손실에 도달하는 데 9,950억 개의 토큰이 필요합니다.
36개 레이어에는 3,210억 개의 토큰이 필요하며 이는 그보다 3배 적은 수치입니다. 에 대해 논의해보자
지금 성능. 그래서 6000억 크기의 가장 큰 모델을 4일 만에 학습시킬 수 있습니다.
96레이어, 2048코어의 경우 10배인 42일이 소요된 반면 최고의 품질을 달성하기 위해
훈련할 시간이 더 많습니다. 그들은 또한 실제로 메모리 소비에 대해서도 이야기합니다. 그래서 기억은
Gshard의 소비는 세 가지에서 비롯됩니다. 이는 복제된 가중치입니다.
변환기 피드포워드 레이어에는 가중치가 분산되어 있고 활성화가 있습니다.
이는 순방향 및 역방향 경로에 사용되는 각 레이어의 출력입니다. 그래서 여기를 보면,
전문가 수를 늘리면 128명의 전문가로 시작해서 나중에는
2048명의 전문가로 이동했으며 전문가 규모, 활성화 가중치 및
실제로 가중치가 증가합니다. 이는 직관적으로 이해가 되지만 정말 흥미로운 점입니다.
마지막에 발생합니다. 여기서는 활성화 가중치가 증가하는 대신 다음을 볼 수 있습니다.
약간의 감소. 그 이유는 활성화 메모리 크기가 커질수록
하나의 파티션에 간격을 둘 수 없습니다. 따라서 XLA 컴파일러는 실제로 이를 다시 구체화하고
단지 메모리의 활성화 중 일부를 사용한 다음 나머지는 다시 계산되는 동안 계산됩니다.
pass는 XLA 컴파일러의 또 다른 뛰어난 기능입니다. 그렇다면 여기서 핵심 내용은 무엇입니까?
따라서 Gshard는 대규모 확장을 위해 SPMD 프레임워크를 사용하고 다음 주석을 제공합니다.
모든 머신에서 어떤 텐서를 원하는지, 어떤 텐서가 되고 싶은지 결정할 수 있게 해주는 API
모든 기계에 분할한 다음 대규모 다국어 기계 번역을 훈련할 수 있습니다.
단 4개로 6000억 개의 매개변수 크기를 갖는 모델입니다. 마지막 논문으로 가보겠습니다.
조건부 긴 T5. 조건부 계산을 사용하는 Long T5 버전입니다.
다른 방법. 그래서 지난 두 논문에서는 동일한 개념에 대해 이야기하고 있었습니다.
전문가 모델이지만 여기에는 다른 개념이 있습니다. 그들은 실제로 매우 다른 방식으로 희소성을 사용합니다.
이에 대해서는 다음 슬라이드에서 논의하겠습니다. 그래서 우리는 많은 자연적인 처리 작업이
긴 입력을 사용하면 이점이 있지만 긴 입력을 처리하는 데 비용이 많이 듭니다. 왜? 이차식 때문에
주의 복잡성. 따라서 모든 입력은 다른 모든 입력에 주의를 기울여야 합니다. 이는 2차입니다.
입력이 너무 길면 입력을 그대로 유지하는 것이 불가능합니다. 그래서 입력으로
증가하지만 모든 토큰이 실제로 중요한 것은 아닙니다. 이것이 바로 단어주머니 이론이다. 그래서 가방에
단어 중 몇 단어만 중요하잖아요? 이것이 조건부 뒤에 있는 직관입니다.
긴 T5. 이 논문은 조건부 계산을 사용한 더 빠른 장거리 변환기(Faster Long Range Transformers with Conditional Computation)라고 합니다. 그리고
앞서 논의한 것처럼 직관은 일부 토큰이 다른 토큰보다 더 중요하다는 것입니다.
중요한 작업에 더 많은 계산을 할애함으로써 더 낮은 비용으로 더 나은 품질을 달성할 수 있습니다.
토큰. 그리고 이것이 그들이 하는 방법입니다. 그래서 그들은 가벼운 가지를 가지고 있고 무거운 가지를 가지고 있습니다. 그래서
그들은 모든 토큰을 light 브랜치를 통해 라우팅합니다. 그리고 중요한 사람만이 힘든 일을 겪는다
나뭇가지. 그리고 이 가지들 사이의 차이점은 가벼운 가지가 가벼운 주의력을 가지고 있다는 것이고,
이는 Local Attention과 Light MLP 레이어입니다. 그리고 무거운 가지에는 완전한 주의가 있고
무거운 MLP. 이것이 품질 5의 세 가지 주요 구성 요소입니다. 그들은 라우팅 모듈을 가지고 있습니다.
어떤 입력 토큰이 헤비 브랜치를 통과할지 결정합니다. 그런 다음 조건부 피드 포워드가 있습니다.
Heavy Branch에도 있고 조건부 주의 레이어도 Heavy Branch에 있습니다.
여기서도 품질 5의 라우팅 메커니즘을 학습할 수 있습니다. 그들은 단지 입력에 다음을 곱합니다.
라우팅 점수를 얻고 이를 정규화하기 위한 학습된 임베딩입니다. 그런 다음 상단을 선택합니다.
K개의 가장 높은 점수를 받은 입력이며 해당 입력을 헤비 분기를 통해 라우팅합니다.
그리고 여기서도 조건부 피드포워드는 다음과 같습니다. 우리는 가벼운 가지를 가지고 있습니다
모든 토큰이지만 특정 양의 토큰만 헤비 브랜치에 공급됩니다.
그들의 점수. 이것이 지난 슬라이드에서 계산한 점수입니다. 그리고 조건부로
주의하세요, 우리는 대부분의 토큰이 간단한 상호 작용을 가지고 있다는 것을 알고 있지만 일부 토큰은 더 무거운 상호 작용을 통해 이점을 얻습니다.
처리. 따라서 조건부 관심은 가벼운 가지와 무거운 가지로 구성됩니다. 그리고 이것이 바로 그것입니다
처럼 보입니다. 따라서 일부 행에는 파란색 상자만 있고 일부 행에는 추가 보라색 상자가 있음을 알 수 있습니다.
또한. 여기서 중요한 입력 토큰에 대해 많은 추가 토큰을 추가합니다. 하지만
지역적인 관심을 끌기 위해 우리는 단지 창문의 지역적인 범위를 취하고 있습니다.
훈련에 대해 이야기 해 봅시다. 배치 크기가 있는 C4 데이터 세트에 대해 사전 학습했습니다.
of 256. 그리고 0.001의 일정한 학습률을 사용하여 미세 조정했습니다. 그리고 이들은 모델입니다
그들은 사용했다. 그래서 그들은 기본 모델, 대형, 특대형의 세 가지 변형을 사용합니다.
기본 모델의 경우 2억 4,800만 달러였습니다. 그리고 초대형의 경우 520만 달러였습니다.
이것이 데이터 세트입니다. 이것들 중 일부는 다르지만 대부분은 다음 중 하나에 속합니다.
Coal T5가 실제로 최첨단 기술을 달성한 벤치마크를 스크롤합니다. 결과는 다음과 같습니다. 그래서
파란색 라인의 평균 성능은 분홍색 라인보다 훨씬 더 좋습니다. 그래서 파란색 선은
Coal T5가 훨씬 더 나은 성능을 발휘한다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 시간을 살펴보면,
추론과 정밀한 작업을 위해 긴 T5에 비해 훨씬 더 적은 시간이 필요하다는 것을 알 수 있습니다.
동조. 그래서 앞서 말씀드렸던 것처럼 스크롤 벤치마크에서는 SOTA를 달성합니다. 우리는
석탄 T5 초대형 모델은 속도가 느리고 F1 점수가 더 높습니다.
긴 T5와 더 높은 정확한 일치 정확도도 있습니다. 실제로 규모를 확장하는 방식은
모델 크기이지만 실제로는 입력 크기입니다. 그리고 우리는 그것이 매우 오랫동안 효과적으로 확장된다는 것을 알 수 있습니다.
입력하고 더 강력한 성능을 달성합니다. 따라서 파란색 선의 F1 점수가 더 높다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 입력 길이는 8K로 시작하여 64K로 이동합니다. 그리고 이 모든 시간 동안,
Long T5에 비해 시간이 덜 걸리고 성능도 더 좋습니다.
그들은 절제 연구도 수행합니다. 그리고 우리는 실제로 한 가지 흥미로운 점을 발견했습니다.
그들은 라우팅을 정적으로 만드는 것입니다. 그리고 라우팅을 정적으로 만들면서 우리는
성능이 저하됩니다. 점수, 점수를 보면 실제로 기준선보다 훨씬 낮습니다.
이는 실제로 토큰을 동적으로 라우팅함으로써 이점을 얻을 수 있는 요인에 기여합니다.
중요한 토큰을 식별하고 더 중요하게 여기는 방법을 배우게 됩니다. 그리고 이것은
모델이 더 많은 매개변수를 갖는다고 해서 성능이 더 좋아지는 것은 아닙니다.
그들은 또한 논문에서 Colt T5의 몇 가지 제한 사항에 대해 논의했습니다. 콜트 T5가 적용된다고 하네요
조건부 계산은 인코더에서만 가능합니다. 그리고 조건부 계산을 적용하지 않습니다.
디코더는 복잡하기 때문입니다. 그리고 그들은 미래의 작업을 위해 그것을 남겨 둡니다. 그리고 그들은 또한 이야기합니다
긴 시퀀스에 대한 전문화입니다. 따라서 다른 유형에 대해서는 처음부터 훈련해야 합니다.
시퀀스의. 제가 세 모델을 비교해본 작은 비교입니다. 그래서 전문가의 혼합
1조 1천억 개의 모델 매개변수 모델을 사용하고 Gshard는 6천억 개를 사용하는 반면 Colt T5는 5.3개를 사용합니다.
10억. 희소화를 위해 Mixture of Expert는 피드포워드 레이어를 분할하는 반면 Gshard는
Colt T5는 분기를 통해 분할하는 반면 피드 포워드 레이어를 분할하고 분할도 수행합니다.
전문가 혼합에 대한 희소화는 피드포워드 계층에 있습니다. Gshard의 경우
피드 포워드 레이어도 마찬가지입니다. 하지만 Colt T5의 경우 세 가지 레이어가 모두 포함되어 있습니다. 전문가의 혼합은 최고를 사용합니다
전문가 두 명. Gshard는 무작위 라우팅에서 상위 2개를 사용하고 Colt T5는 아무것도 사용하지 않습니다. 관심을 끌기 위해,
전문가의 혼합은 집중적인 관심을 사용합니다. Gshard도 Dense attention을 사용하지만 Colt T5는
둘 다의 혼합. 그리고 전문화를 위해 Mixture of Expert는 대규모 데이터에 특화되어 있습니다. 그샤드
병렬화를 전문으로 하고 Colt T5는 긴 입력을 전문으로 합니다. 이제 넘겨줄게
희소화에 대해 이야기하기 위해 마리암에게. 안녕하세요. LLM의 양자화에 대해 논의하겠습니다.
측면을 조금 수정하겠습니다.
슬라이드 몇 개가 빠진 것 같아요.
앞으로 나올 슬라이드를 살펴보겠습니다. 이제 혼합 정밀도 양자화를 살펴보겠습니다. 그래서
모든 기능은 크기에 따라 양자화됩니다. 그럼 이 입력 텐서가 있다고 가정해 봅시다.
그리고 우리는 가중치 행렬을 가지고 있습니다. 이제 입력 텐서는 벡터로 분할됩니다. 그리고
높은 크기의 벡터가 식별됩니다. 그리고 그들은 부동에서 정상적으로 곱해질 것입니다
point 16. 크기가 작은 것은 int 8로 곱해집니다. 그래서 곱해집니다
부동 소수점 16을 int 8로 변환하는 양자화 상수를 사용합니다. 그리고 나서
행렬 곱셈이 수행됩니다. 그런 다음 최종 fp16에서 출력을 얻기 위해 비정합화됩니다.
따라서 기본적으로 이 병목 행렬 곱셈 부분은 int 8에서 수행됩니다.
이것은 이것의 수학적 형식입니다. 여기서 부동 소수점, 총 출력은 실제로
부동 소수점 행렬 곱셈 연산과 int 8 행렬 곱셈의 합
운영. 이 sf16은 int 8 행렬 곱셈을 조정하는 데 사용되는 배율 인수입니다.
부동소수점 16으로 돌아갑니다. 이것은 기본적으로 탈원화(decontization)가 일어나는 것입니다.
이제 벡터 방식 양자화에 대해 논의하면 이는 블록 방식 양자화의 한 형태입니다.
그러나 텐서의 각 행이나 텐서의 열은 단일 벡터로 사용됩니다.
그리고 그것은 독립적으로 양자화됩니다. 이제 이는 대부분의 양자화 정밀도를 향상시킵니다.
기능 중. 예를 들어, 이것이 입력 행렬이고 이것이 가중치 행렬이라면,
a1, a2, a3 및 b1, b4 및 b7은 다음과 같습니다. 이것은 행렬이며 다음의 단일 연산입니다.
출력 행렬을 형성할 곱셈입니다. 따라서 이들 벡터는 독립적으로 양자화됩니다.
자체 스케일링 상수가 있으며 출력이 계산됩니다. 모든 벡터가 다음과 같으면
매트릭스에 함께 배치하고 합산한 다음 분리합니다. 이는 수학적 형태이며,
여기서 출력은 실제로 비콘타이제이션 스케일링 인자와
최신 출력. 최신 출력은 벡터 a와 벡터 b를 독립적으로 양자화하여 계산됩니다.
기본적으로 입력 벡터는 입력 텐서가 이 두 벡터 a와 b로 구성되어 있다고 가정해 보겠습니다.
따라서 a와 b는 독립적으로 양자화되고 스케일링 계수가 곱해집니다.
최종 출력을 얻으려면. 여기에 양자화 기능이 있습니다.
이제 스케일링 상수에 대해 더 자세히 살펴보겠습니다. 기본적으로 양자화란 무엇입니까?
그들이 사용하고 있는 절차는 무엇입니까? 그래서 그들은 다음을 사용하여 실험을 보여주었습니다.
AvSmax 양자화 및 영점 양자화. AvSmax는 대칭입니다. 그것은
텐서의 가장 큰 절대값에서 파생된 상수를 통해 값을 입력합니다. 그래서 기본적으로,
127입니다. int8은 기본적으로 2의 8에서 1을 뺀 값이므로 총 숫자입니다.
날짜 내 표현으로 표현할 수 있는 최대 수이며, 나누어집니다.
해당 벡터의 최대값으로 계산됩니다. 따라서 이렇게 하면 극단값이 캡처될 수 있지만
사용 가능한 비트 범위를 덜 효율적으로 사용하게 됩니다. 보다 효율적인 영점 양자화
가장 효율적입니다. 더 효율적인 양자화 기술은 영점입니다.
양자화. 비대칭입니다. 여기에는 입력 값의 분포가 이동하는 것이 포함됩니다.
그래서 이런 식으로 표현의 전체 범위가 효과적으로 사용되며,
비대칭 데이터도 수용합니다. 따라서 이 절차에서는
최대 비트 표현의 최대 수를 나누어서 최대 - 최소로 나누어 보겠습니다.
그런 다음 마지막에 벡터에 최소값을 곱한 값도 추가합니다.
따라서 이는 비트 표현의 전체 범위를 수용하고 양자화도 감소시킵니다.
전반적으로 오류가 발생했습니다. 자, 이것들은 그들의 논문에서 나온 몇 가지 결과입니다. 그들은 C4를 계산했습니다
이 표에서 볼 수 있듯이 실례합니다.
이 논문에서 볼 수 있듯이, 절대 최대값과 영점, 절대값 최대값, 행 방향 및 벡터
영점 벡터 방식으로 규모를 조정하면 악화가 줄어들고 27억 개의 매개변수 이후에는
그들은 더 나쁜 성과를 냅니다. 따라서 27억 개의 매개변수 이후에는 메서드의 성능이 실제로 더 나쁩니다.
작은 모델보다 영점 벡터 방식 양자화는 67억 이후 성능이 저하됩니다.
매개변수. 따라서 영점 양자화가 절대 최대치에 비해 이점이 있다는 것을 알 수 있습니다.
그러나 혼합 정밀도 분해와 함께 사용하면 더 이상 유리하지 않습니다.
보시다시피, 그들의 최신 LLM 방법은 기존의 모든 방법보다 성능이 뛰어납니다.
그리고 그것은 우리가 확장함에 따라 당혹감을 유지하고 있으며 정확히 비교할 수 있습니다.
이는 32비트 흐름 변환기 모델과 매우 유사합니다.
따라서 이것이 주요 초점의 일부는 아니었지만 몇 가지 결과도 제공했습니다.
시간 복잡도와 관련되어 있기 때문에 양자화 오버헤드가
부동 모델에 비해 매개변수가 67억 개 미만인 모델의 추론 속도가 느림
포인트 16 기준선. 그러나 67억 개의 매개변수 이후에는 LLM in-date가 약 2배로 실행됩니다.
1,750억 개의 모델에 해당하는 대규모 측정항목 곱셈의 속도가 빠릅니다.
LLM in-date는 두 배 빠르며, LLM in-date가 일부
67억 개의 매개변수보다 작은 모델에 더 많은 오버헤드가 발생하므로 이러한 작은 모델은 일반적으로
대부분의 GPU와 양자화는 실제로 필요하지 않습니다. 이제 계속해서 보면 우리는
피드포워드 및 주의 투영 레이어의 매개변수를 양자화할 수 있지만
추론. 하지만 훈련은 어떻고 주의 함수 계산은 어떻습니까?
따라서 이것은 블록 단위 양자화를 사용하는 8비트 최적화 프로그램인 다음 문서로 이동합니다.
이제 이들은 8비트 통계를 사용하여 신경망에서 최적화를 수행하여
훈련 중 32비트 최적화 상태의 성능 수준입니다. 그래서 이 논문에서는 다음 사항에 중점을 두고 있습니다.
훈련 중 최적화가 이루어지며 가중치에도 초점을 맞추지 않습니다. 대신에,
옵티마이저 상태는 약 33~75%의 정보를 사용하기 때문에 옵티마이저 상태에 중점을 둘 것입니다.
훈련 중 총 메모리 공간. 그렇다면 이러한 옵티마이저 그래디언트 통계는 무엇입니까?
따라서 기본적으로 기계 학습의 일반 최적화 프로그램은 모델 매개변수를 업데이트합니다.
순전히 현재 데이터 배치에서 계산된 기울기를 기반으로 합니다. 그러나 주립 분야
SGD 및 Adam과 같은 최적화 프로그램은 과거 기울기를 추적하고 이 정보를 사용하여
업데이트를 알립니다. 예를 들어 SGD는 업데이트를 원활하게 하기 위해 모멘텀을 사용하고 Adam은 계속 추적합니다.
각 매개변수의 학습률을 조정하기 위해 과거 기울기의 제곱합을 사용합니다.
따라서 이 문서에서는 이러한 최적화 프로그램 상태의 메모리 공간을 최적화하는 데 중점을 둡니다.
이제 그들은 블록 단위 양자화를 사용하며 이 접근 방식은 메모리 사용량을 줄입니다.
최적화 상태를 통해 동일한 메모리 제약 내에서 더 큰 모델을 훈련할 수 있습니다.
상태 저장 최적화 프로그램 사용으로 인한 성능 이점을 잃습니다.
이 문서의 주요 혁신은 블록 단위 동적 양자화입니다.
안정적인 임베딩 레이어. 이제 이 블록별 양자화는 이상값을 격리합니다.
모든 비트에 대해 더 균등하게 오류에 대해 이의를 제기합니다. 기본적으로 여기에서는 텐서를 분해합니다.
더 작은 블록이나 덩어리로 나눈 다음 각 블록을 독립적으로 정규화합니다.
효율적인 계산과 병렬 처리를 위해.
그리고 이것은 그것의 수학적 형태이며 그들은 블록 B에 대해 정규화 상수를 사용합니다.
이는 해당 블록 내의 최대 절대값입니다. 따라서 벡터의 양자화된 값은 다음과 같습니다.
정규화 상수로 나눈 값에서 이 분수를 뺍니다.
j번째 요소를 양자화된 형태로 매핑하는 함수입니다.
이는 기본적으로 고유한 절대 최대 양자화이며 나중에 살펴보게 됩니다.
이제 이 방법이 왜 좋은가요? 이상값에 강하기 때문입니다. 이는 인터코어와는 독립적입니다.
인터코어 동기화는 블록과 블록을 분할하기 때문입니다.
계산은 병렬로 이루어지므로 코어 간 동기화를 수행할 필요가 없습니다.
따라서 이는 계산 효율성을 향상시키며, 이 방법은 또한 가장 큰
값은 오류 없이 양자화됩니다. 따라서 이는 양자화 과정의 정밀도를 유지합니다.
이제 그들은 이러한 동적 양자화 절차도 도입했습니다. 그래서
여기, 이것은 기본적으로 작은 것과 큰 것 모두를 위한 일종의 양자화입니다.
높은 정밀도로 크기 값을 제공하며 실제로 동적 트리 양자화를 향상시킵니다.
부호 비트가 필요하지 않은 텐서의 경우 더 나은 정밀도를 위해 용도를 변경하여
긍정적인 가치를 제시합니다. 이것이 의미하는 바는 양자화 기술을 조정하는 것입니다.
일반적으로 두 번째 상태를 추적하는 것과 관련된 Adam과 같은 최적화 프로그램에서 사용됩니다.
그라디언트의 실행 평균. 이 값은 항상 양수이므로 일반적으로 부호 비트는
이진 표현에서 음수를 나타내는 데 사용되며 필요하지 않습니다. 그래서 저자들은
이 중복 부호 비트를 활용하여 양자화의 정밀도를 높여서
두 번째 상태에서 발생할 수 있는 더 넓은 범위의 값을 처리하는 최적화 프로그램
훈련 중. 이 수정은 최적화 프로그램 상태의 충실도를 유지해야 합니다.
대표. 따라서 이는 대규모 언어 모델에 특히 중요합니다.
그라디언트 정보의 규모에 상당한 변화가 있습니다. 따라서 이는 광범위한 계정을 허용합니다.
이 Adam 최적화 프로그램의 크기 범위. 따라서 또 다른 주요 혁신은 안정성입니다.
임베딩 레이어. 따라서 기본적으로 기존 임베딩 레이어는 낮은 수준에서는 불안정해질 수 있습니다.
8비트 정수와 같은 정밀도 형식(정밀도가 감소하면 큰 오류가 발생할 수 있음)
또는 훈련 과정의 불안정성. 그러나 그들이 도입한 안정적인 임베딩 레이어는
임베딩이 8비트로 양자화되는 경우에도 32비트 최적화 상태를 사용할 수 있습니다.
하지만 이는 훈련 중에 가중치를 업데이트하기 위한 계산이
임베딩 자체가 더 낮은 정밀도를 사용하더라도 여전히 더 높은 정밀도를 사용할 수 있습니다.
따라서 그들이 사용하는 방법은 일관성을 위해 더 무겁고 균일한 초기화로 초기화된 레이어입니다.
변형을 적용한 다음 위치 임베딩을 추가하기 전에 레이어 표준을 적용합니다. 그래서 이거
변형이 1 주위에 유지되도록 보장하고 불안정해질 수 있는 큰 기울기를 방지합니다.
훈련. 따라서 이는 원래 최적화 프로그램을 변경하지 않고도 상당한 메모리 절약 효과를 제공합니다.
하이퍼파라미터. 더욱 공격적인 상황에서도 안정적인 훈련이 가능합니다.
양자화 기술이 사용됩니다. 다음은 결과 중 일부입니다. 보시다시피,
이 표는 기본적으로 많은 NLP 및 컴퓨터 비전 작업의 평균 성능을 설명합니다.
우리는 이 언어 모델과 변환기 작업에 중점을 둘 것입니다. 그래서 참고용입니다.
보시다시피 이 8비트 아톰, 8비트 옵티마이저의 8비트 아톰은 시간을 줄이고 주로 메모리를 줄여줍니다.
저장된 것은 엄청납니다. 따라서 일반 변압기에서는 8.5GB가 절약됩니다. 따라서 8비트가 성능이 뛰어납니다.
모든 방법에서 메모리와 속도 측면에서. 그래서 이것은 꽤 좋은 논문이라고 말할 수 있습니다.
하지만 미세 조정을 수행하는 다음 문서로 넘어가겠습니다. 그래서 대부분의 경우,
대부분의 논문에서는 전체 교육을 수행할 시간이나 자원이 없습니다.
대부분의 산업 사용 사례에서는 기존 LLM을 미세 조정하기만 하면 됩니다. 그래서 이 논문은,
Chlora는 양자화된 LLM의 효율적인 미세 조정에 중점을 둡니다.
이제 이 미세 조정 LLM은 메모리 집약적인 절차이며 650억 개 정도의 모델이 필요합니다.
매개변수는 16비트 미세 조정을 위해 680GB 이상의 GPU가 필요합니다. 그래서 Chlora는 이 평균을 줄입니다.
650억 개의 매개변수를 780GB에서 48GB까지만 미세 조정하는 데 필요한 메모리 요구 사항입니다. 그래서 이 방법은
또한 chatGBT 성능 수준의 99%에 도달하고 24시간의 미세 조정만 필요합니다.
단일 GPU에서. 이것은 정말 기념비적이고 놀라운 결과입니다. 그럼 가자
이 아키텍처에 대해 자세히 알아보세요. 이제 기본적으로 일반적인 미세 조정은
기본 모델과 최적화 상태 및 이 매개변수가 업데이트되고 그라데이션 흐름이 발생합니다.
정상적으로 발생합니다. LLora는 트랜스포머 모델의 양자화였습니다.
훈련 가능한 작은 매개변수 세트를 사용하여 메모리 요구사항을 줄입니다. 그래서 모든 매개변수는
미세 조정에는 사용되지 않습니다. 훈련 가능한 매개변수의 작은 세트만 사용됩니다.
흔히 어댑터라고 불린다. 따라서 전체 모델은 고정된 상태로 유지되며 이러한 어댑터는 업데이트 중에만 업데이트됩니다.
미세 조정. 따라서 SGD 중 기울기는 사전 조정된 고정 모델을 통과합니다.
그런 다음 손실 기능을 최적화하기 위해 업데이트되는 어댑터에 추가됩니다. Chlora는 이 방법을 개선합니다.
변환기 모델을 4비트 정밀도로 양자화합니다. 따라서 16비트 변환기 대신
우리는 4비트 변환기를 사용하고 있으며 메모리 급증을 처리하기 위해 페이지 최적화 프로그램도 사용하고 있습니다.
따라서 우리는 곧 이 혁신에 대해 자세히 살펴보겠습니다. 따라서 이 논문의 핵심 혁신은 다음과 같습니다.
그들은 새로운 데이터 유형 4비트 일반 부동 소수점을 도입했습니다. 이론적으로 그것은 정보입니다.
정규 분포 중량에 최적입니다. 그들은 또한 이중 양자화를 활용하여
평균 메모리 공간. 그래서 그들이 하는 일은 양자화를 수행하는 것입니다.
양자화 상수도 양자화하고 있습니다. 그래서 이것은 이중 양자화이고 이것은 감소합니다
메모리 사용 공간도 늘리고 메모리 스파이크를 관리하기 위해 페이징 최적화 프로그램을 사용하고 있습니다.
이제 4비트 일반 부동 소수점에 대해 논의해 보겠습니다. 따라서 이 양자화 접근 방식은 다릅니다.
이는 양자화 저장소 전체에 걸쳐 데이터 균형을 더욱 균등하게 유지합니다. 전통적인 방법은 그렇지 않을 수도 있습니다.
특히 이상치가 있거나 값의 범위가 넓은 경우 데이터를 균일하게 배포합니다.
따라서 이 방법은 각 Bin의 값 수를 균등화하는 데 중점을 둡니다.
정규 분포를 최적화합니다. 따라서 이는 정보 손실을 최소화하는 것을 목표로 합니다.
양자화 과정. 따라서 이는 일반적으로 신경망 가중치에 특히 적합합니다.
정규분포를 따른다. 그래서 그들은 이상치를 더 균등하게 퍼뜨렸습니다. 그것들을 넣는 대신
덩어리나 상자 안에 함께 넣은 다음 양자화하면 이상값이 더 균등하게 퍼집니다.
정규 분포의 형태로 전체를 더 잘 표현할 수 있습니다.
더 적은 수의 비트로 배포합니다. 그래서 이것은 전통적인 방법보다 더 효율적입니다.
이제 이중 양자화입니다. 따라서 이것은 양자화 상수를 압축하는 2단계 프로세스입니다.
첫 번째 양자화 단계에서 사용되는 것입니다. 따라서 이는 양자화를 더욱 압축합니다.
메모리를 절약하기 위한 상수입니다. 상수에 대한 보조 양자화 프로세스를 구현합니다.
메모리 손실 없이 메모리 공간을 줄이기 위해 8비트 부동 소수점을 사용합니다. 그래서 이것은
두 번째 양자화 계층을 추가함으로써 기존의 단일 단계 양자화와 다릅니다.
상수. 따라서 이는 매개변수 메모리 비용을 크게 줄입니다. 페이지 최적화 프로그램은
CPU와 GPU 간의 자동 페이지 간 전송. 이것은 컴퓨터 네트워크 측면에 더 가깝습니다.
LFE GPU 처리를 위한 것입니다. 따라서 GPU에 가끔 메모리가 부족해지면
GPU와 이 CPU 간에 페이지 간 전송을 수행합니다. 이는 NVIDIA를 활용합니다.
통합 메모리 기능. 이제 clora와 표준 미세 조정을 비교해 보겠습니다. 그래서 이것들은 몇몇입니다
1억 2천 5백만에서 650억까지 다양한 크기의 LLM, OPT, Bloom, Pithya 및 Lama를 양자화했습니다.
다양한 데이터 유형을 사용합니다. 따라서 그들은 언어 모델링과 일련의 제로샷 작업에 대해 평가됩니다.
다양한 4비트 드릴 유형을 사용하는 라마 모델을 사용한 평균 제로샷 정확도는 다음과 같습니다. 그리고 우리처럼
볼 수 있듯이, 그들이 도입한 일반 부동 소수점, 일반 4비트 부동 소수점 및 동적 양자화
평균 제로샷 정확도에서 다른 방법보다 성능이 뛰어나며 심지어 일반 방법보다 성능이 뛰어납니다.
부동 데이터 유형. 죄송합니다. 일반적인 float 데이터 유형과 일반 float 데이터 유형이 아닙니다.
따라서 이중 양자화는 약간의 이득만 가져온다는 것을 알 수 있습니다.
특정 크기의 모델에 맞게 메모리 공간을 세밀하게 제어합니다.
이는 또한 더미 공통 크롤링 데이터 세트에 대한 일부 결과이며 이는 평균입니다.
다양한 데이터 유형에 대한 Pexity별. 보시다시피 일반 부동 소수점과 동적 양자화
다른 방법보다 성능이 뛰어납니다. 이제 16비트 미세 조정과의 비교입니다.
Roberta와 T5 모델은 실제 8천만에서 110억까지입니다. 그리고 이제 그들은 질문을 하고 있습니다.
4비트 어댑터 미세 조정을 수행하면 4비트 추론에서 손실된 성능을 복구할 수 있습니까?
그래서 그들은 변환기를 4비트로 양자화하고 추론을 비교하고 있습니다.
그래서 그들의 방식에서는 4비트 어댑터 미세 조정을 다른 방식과 연결하여,
그들은 이 어댑터 미세 조정을 수행하지 않았으며 4비트 추론만 수행했습니다. 보시다시피,
우리는 두 데이터 세트 모두에 대해 16비트, 8비트 및 4비트 어댑터 방법이 있음을 관찰했습니다.
완전히 미세 조정된 16비트 기본 모델의 성능을 재현합니다.
이는 부정확한 양자화로 인한 성능 손실을 완전히 복구할 수 있음을 의미합니다.
양자화 후 어댑터 미세 조정을 통해. 그리고 지금은 챗봇 상태로 clora에 대해 논의하고 있습니다.
예술. 보시다시피 Guanaco는 clora와 함께 사용한 모델입니다. 그리고 우리가 볼 수 있듯이,
평균 정확도 또는 제로 샷 정확도에서 이 모델은 다른 모든 모델보다 성능이 뛰어납니다.
따라서 양자화된 4비트 모델을 아무런 조정 없이 미세 조정하는 것이 가능하다고 안전하게 말할 수 있습니다.
성능 저하. 이는 다양한 크기의 라마를 미세 조정한 결과이기도 합니다.
그리고 해당 데이터 세트. 보시다시피 모든 결과는 매우 비슷합니다.
미세 조정 결과 없이 라마에게.
이제 다음 문서인 대규모 언어 모델을 위한 BitNet 스케일링 1비트 변환기로 넘어갑니다.
처음에 1비트 변환기를 사용하는 것에 대해 읽으면 꽤 놀랍습니다.
따라서 우리는 이 문서를 자세히 살펴보고 실제로 이를 어떻게 구현하는지 살펴보겠습니다.
이것은 매우 흥미로운 논문입니다. 이제 이것은 확장 가능하고 안정적인 1비트 변환기입니다.
건축학. 그들은 BitLinear를 소개합니다. 기본적으로 nn.linear 레이어를 변환합니다.
신경망의 선형 레이어를 BitLinear 레이어로 변환합니다. 그리고 그것은
처음부터 1비트 가중치를 훈련하기 위해 만들어졌습니다. 그래서 그들은 처음부터 훈련을 수행하고 있습니다.
하지만 그들은 1비트 변환기를 사용하고 있습니다. 따라서 가중치의 정밀도는 1비트입니다.
따라서 그들은 1비트 정밀도 가중치에 대해 직접 훈련하고 있습니다.
훈련 후 정밀도가 감소합니다. 이제 이 문서의 주요 혁신 중 일부
양자화 인식 훈련입니다. 따라서 이 모델은 무게가 제한되어 있어도 성능이 좋습니다.
1비트 표현으로. 모델을 양자화하는 다른 모델과 달리
훈련 후에는 훈련 중에 양자화됩니다. 그래서 훈련은 그런 사람들과 함께 이루어집니다.
런타임 중 가중치의 1비트 표현입니다. 그래서 그들은 또한 다른 배포를 하고 있습니다.
최적화 상태에 대한 고정밀 모델 병렬성과 같은 최적화 기술 및
낮은 정밀도 훈련으로 인한 문제를 해결하기 위해 그라디언트를 사용하고 큰 학습 속도를 사용합니다.
무게. 이제 이것은 아키텍처 다이어그램입니다. BitLinear 레이어의 세부 사항입니다.
그리고 이것이 전체적인 아키텍처입니다. 기본적으로 선형 레이어를 BitLinear로 대체합니다.
레이어. 입력이 들어와서 레이어 정규화를 한 후, 절대값 양자화(absmax Quantization)를 합니다.
가중치를 1비트로 변환하기 위해 수행됩니다. 그런 다음 이는 비정합화되고 출력은 다음과 같습니다.
생산. 그리고 각각에는 BitLinear 레이어의 두 블록이 있습니다.
피드포워드 네트워크. 그리고 그 뒤에는 Gal U가 따라옵니다. 그리고 BitLinear도 마찬가지입니다.
주의 투영 층, 주의 층, 피드포워드 층,
가중치를 1비트로 변환하기 위해 BitLinear가 적용됩니다. 그래서 BitLinear의 참신함은 기본적으로
학습 안정성과 모델 정확도를 유지하는 능력에 있습니다.
가중치를 1비트로 극단적으로 양자화합니다. 따라서 다른 방법에서는 일반적으로 발견되지 않습니다.
이제 가중치는 기본적으로 마이너스 1 또는 1을 할당하는 사인 함수를 사용하여 이진화됩니다.
체중 표시를 기준으로 합니다. 따라서 가중치가 0보다 크면 1의 값이 부여됩니다. 그리고 만약에
0보다 작으면 마이너스 1 값이 할당됩니다. 따라서 스케일링 계수는 다음과 같이 계산됩니다.
이진화된 가중치와 원래 가중치 간의 차이를 최소화합니다. 그래서 가중치는
계산 중에는 마이너스 1과 1이 됩니다. 그런 다음 스케일링 계수가 계산됩니다.
이진화된 가중치와 가중치 간의 차이를 최소화하기 위한 디콘타이제이션 절차
원래 가중치. 활성화 함수는 텐서에 대해 8비트 정밀도로 양자화됩니다.
효율성과 안정성을 위해 훈련 중에 그리고 추론 중에 토큰별로. 따라서 가중치는 양자화됩니다.
학습 중에는 1비트로 활성화 함수는 8비트로 양자화됩니다. 그리고 추론하는 동안,
토큰별로 양자화됩니다. 이제 이러한 BitLinear 가중치는 이진화되고 다음과 같습니다.
평균이 0이 되도록 중앙 집중화되었습니다. 따라서 기본적으로 가중치를 얻으면 먼저 이를 중앙 집중화하여
평균은 0입니다. 그러면 우리는 그 부호에 더하기 1이나 빼기 1을 얻게 될 것입니다. 그런 다음 게시물과 스케일링
요인은 원래 가중치 분포와 일치하도록 이진화 후에 적용됩니다.
BitLinear의 활성화 함수는 B비트 정밀도로 양자화됩니다. 이 실험에서는
출력 변화를 보장하면서 8비트 정밀도(abs max)로 양자화되었습니다.
안정성을 위해 유지됩니다. 이는 범위를 확장하고 레이어 표준을 수행하여 수행됩니다.
그리고 비선형 함수 이전의 활성화는 빼기를 통해 0과 Q8 범위로 확장됩니다.
모든 값이 음수가 아닌 입력의 최소값입니다.
전체 정밀도 계산을 위해 출력의 분산
출력의 변화는 표준 초기화 방법을 사용하는 것의 규모입니다.
샘플 등반 또는 더 무거운 초기화는 훈련 안정성에 큰 이점이 있습니다.
따라서 양자화 후 분산을 보존하기 위해 그들은 양자화 전에 레이어 표준 함수를 도입합니다.
활성화 양자화. 따라서 이러한 방식으로 출력 y의 분산은 다음과 같이 추정됩니다.
ln 함수의 기대값, ln 함수의 기대값,
이는 1과 같습니다. 따라서 BitLinear는 레이어 표준 계산에 이 분산을 사용합니다.
또한 그룹 양자화 및 정규화를 사용하여 모델 병렬성을 수행합니다. 그래서 그들은 분할한다
여러 장치의 행렬 곱셈이 모델 병렬성을 수행하는 방식입니다.
그러나 거기에는 문제가 있습니다. 여기서 논의한 모든 매개변수와
행렬 곱셈(알파, 베타 등)의 경우 전체 텐서에서 계산됩니다.
따라서 이러한 텐서는 파티션 차원에 따라 독립적이지 않습니다. 그래서 그들이 하는 일은
가중치와 활성화를 그룹으로 나눈 다음 각 그룹의 매개변수를 독립적으로 추정합니다.
따라서 가중치 행렬 w의 경우 파티션 차원을 따라 g 그룹으로 나눕니다.
그런 다음 각 그룹의 매개변수를 독립적으로 추정합니다.
그리고 이 공식은 각 그룹 g에 대해 다음의 각 그룹 g에 대해 다음을 나타냅니다.
행렬 w의 가중치를 사용하여 스케일링 인자와 정규화 인자를 계산합니다.
특정 그룹 내의 가치를 기반으로 합니다. 따라서 이를 통해 지역화된 계산이 가능해집니다.
광범위한 동기화가 필요 없이 모델 병렬성을 촉진하는 각 그룹
네트워크의 다른 부분에 걸쳐. 따라서 모델 병렬 처리를 수행하는 동안 네트워크 IO가 줄어듭니다.
따라서 훈련 중에 그들은 직선 추정기, 혼합 정밀도 훈련 및 대규모 모델을 사용합니다.
학습률. 따라서 직선 추정기가 하는 일은 우회하는 방법을 사용하는 것입니다.
이 미분 불가능한 함수는 역전파 동안 기울기를 근사화합니다. 그래서
기본적으로 우리는 가중치가 1비트에 불과하다는 것을 알고 있기 때문에 이를 통과하도록 허용하면
역전파를 사용하면 가중치가 줄어듭니다. 그러면 우리 업그레이드가 망가질 것 같아
원래. 따라서 직선 추정기는 함수의 기울기를 추정합니다.
구체적으로 말하면 임계 함수의 미분을 무시하고 들어오는 값을 전달합니다.
함수가 항등 함수인 것처럼 그래디언트를 사용합니다. 기본적으로, 우리가 이진화할 때
가중치의 기울기는 0이 됩니다. 따라서 역전파 중에는 다음을 우회합니다.
이진화 함수를 사용하고 들어오는 그래디언트를 다음 레이어로 직접 전달합니다.
따라서 최적화에 대한 한 가지 과제는 잠재 가중치에 대한 작은 업데이트입니다.
종종 1비트 가중치에는 차이가 없습니다. 따라서 편향된 기울기가 발생합니다.
특히 시작 부분에서 1비트 가중치를 기반으로 추정되는 업데이트
훈련의. 따라서 직선 추정기는 이러한 임계값 레이어를 무시하고 그냥 통과합니다.
바로 다음 레이어에 있습니다. 또한 혼합 정밀 교육도 실시합니다. 그래서 그들은 둘 다 low를 사용합니다
가중치에 대한 정밀 양자화 및 최적화 상태에 대한 고정밀 저장
훈련 안정성과 정확성을 유지하기 위한 경사도입니다. 그들은 또한 대규모 학습을 사용합니다.
작은 업데이트에 대한 1비트 가중치에 대한 둔감성을 극복하는 속도로, 이는 달성하는 데 도움이 됩니다.
더 빠른 수렴 및 더 빠른 달성을 보상하고 초기 훈련 단계를 보상합니다.
도전. 이제 BitNet의 에너지 소비를 논의하면 엄청난 양의
에너지 소비가 증가합니다. 보시다시피 행렬 곱셈이 있지만
m에 n을 곱하고 n에 b를 곱합니다. 이것은 두 개의 행렬, 바닐라 변환기입니다. 그만큼
예상 에너지 소비는 이러한 차원의 곱이 될 것이며 BitNet은
이 제품들을 합산하여 사용합니다. 그래서 이것은 큰 충돌과 같습니다. 그래서 이 BitNet은 1비트를 연결합니다.
처음부터 변압기. 따라서 에너지 효율적인 방식으로 경쟁력 있는 결과를 얻습니다.
다음 슬라이드에서는 이러한 결과 중 일부를 볼 수 있습니다. 그래서 BitNet은 크게
최첨단 양자화 방법보다 성능이 뛰어납니다. 그리고 모델 크기가 커짐에 따라
절감 비용이 더욱 중요해집니다. 차이가 더 커집니다
부동 소수점 16으로 훈련된 모델로 경쟁력 있는 성능을 달성합니다.
여기에서 볼 수 있듯이 300억 개의 매개변수 모델과 에너지 차이를 비교해 보겠습니다.
32비트에서 심지어 16비트 사이에서도 엄청납니다. 따라서 BitNet은
다른 양자화 방법과 일반 방법이 사용하는 에너지.
이제 이것은 제로샷 결과입니다.
그들은 추론 에너지 소비를 정확도와 비교하고 있습니다. 그리고 우리가 볼 수 있듯이,
BitNet은 FP16 변환기보다 성능이 훨씬 뛰어납니다. 정확도는 비슷하거나
실제로는 약간 더 크지만 에너지 소비는 훨씬 적습니다.
이제 FP16 트랜스포머와의 비교입니다. 그리고 그들은 이번에 손실을 비교하고 있습니다. 그래서 우리는
보시다시피 BitNet은 훨씬 더 나은 손실을 달성합니다. 추론 비용은 훨씬 적지만,
FP16 트랜스포머와 동일한 성능을 얻으려면
이것도 몇 가지 결과입니다. 보시다시피, 실제로 양자화를 수행하려고 하면
한 비트, BitNet은 가중치에 훈련 비트를 사용하는 유일한 비트입니다.
훈련 가중치, 훈련 및 추론을 위한 단 1비트입니다. 그리고 우리는 볼 수 있습니다.
하나의 비트 가중치만 보간하고 정확도를 보간하면,
그러면 BitNet은 실제로 8비트만큼, 거의 8비트만큼 좋은 성능을 발휘합니다.
무게. 그리고 모델 크기가 커질수록 에너지 비용 절감율은 38.8배 증가합니다.
3천만 개의 매개변수 모델의 경우. 그래서 이 표에서는 이미 논의한 것 같습니다.
계속해서 더 많은 다운스트림 작업을 수행하면 BitNet이 FP16보다 더 안정적입니다.
동일한 학습률을 갖는 변환기. 우리는 매우 큰 학습률을 사용하는 것을 볼 수 있습니다.
BitNet은 매우 작고 매우 작은 가중치를 설명합니다. 그렇다면 FP16과 비교하자면
변환기, 그것은 FP16 변환기가 이 학습 속도에서도 전혀 수행할 수 있는 것과 같습니다.
그리고 이것들은 또한 배포된 학습률이 다르고 혼란스럽습니다.
비교됩니다. 따라서 이 학습률은 실제로 가장 낮은 혼란도에서 가장 잘 수행됩니다.
따라서 이는 학습률이 높을수록 수렴이 더 좋아진다는 의미입니다.
이제 이것은 훈련 후 양자화와의 몇 가지 비교입니다. 그리고 보시다시피 BitNet은
이러한 모든 훈련 후 양자화 방법보다 성능이 뛰어납니다.
그런데 실제로는 일반 변압기에 가장 가까운 변압기입니다.
16비트 가중치와 16비트 활성화 기능을 갖춘 변환기. 그래서, 그리고 그에 비해,
BitNet에는 1비트 가중치와 8비트 활성화만 있습니다. 이것들은 제로 짧고 거의 없습니다
짧은 결과. 그리고 우리가 볼 수 있듯이 BitNet은 이 모든 것 중에서 가장 좋은 성능을 발휘합니다.
그리고 이것들은 또한 다양한 데이터 세트를 사용한 추가 결과입니다. 그리고 우리가 볼 수 있듯이,
BitNet은 이 모든 테이블에서 가장 좋은 성능을 발휘합니다. 그리고 그들은 또한
예, 그렇습니다. 모든 데이터 세트 중에서 가장 높거나 비슷한 정확도를 가지고 있습니다.
이제 이 백서의 핵심 내용은 BitNet이 경쟁력 있는 성과를 달성했다는 것입니다.
기존 방식에 비해 기억력과 에너지 수요를 크게 줄이면서 작업 결과를 향상시킵니다.
모델. 완전 정밀 모델과 유사한 스케일링 법칙을 따릅니다. 그래서 이것은 강함을 나타냅니다.
규모를 더욱 확대할 가능성이 있습니다. 따라서 이 문서의 융합 계획에는 다음이 포함됩니다.
BitNet의 크기 및 교육 단계를 포함하고 해당 응용 프로그램 및 기타 아키텍처를 탐색합니다.
이것은 네 가지 양자화 절차를 논의하면서 만든 비교 차트입니다.
우리가 논의한 것입니다. 보시다시피 정밀도에 관한 한,
LLM은 8비트 양자화이고, 8비트 최적화 프로그램도 8비트 양자화입니다.
Chlora는 4비트이고 BitNet은 1비트이며 활성화는 8비트입니다.
사용할 기술은 벡터 방식 분해와 혼합 정밀도 분해입니다.
8비트 최적화 프로그램은 블록 단위 양자화와 이중 양자화의 동적 이중 양자화를 사용합니다.
또한 최적화 상태의 양자화. Chlora는 이중, 미안하지만 8비트 최적화 프로그램을 사용합니다.
최적화 상태의 동적 양자화와 Chlora는 이중 양자화를 사용합니다.
기반의 옵티마이저는 일반 흐름뿐만 아니라 새로운 데이터 유형입니다. 그리고 BitNet은 비트 선형 레이어를 사용합니다.
및 그룹 양자화. LLMinted의 주요 혁신은 완전한 정밀도를 유지한다는 것입니다.
8비트 비트의 성능. 8비트 옵티마이저는 옵티마이저 성능을 유지합니다.
Chlora는 표준 하드웨어 및 GPU에서 크고 큰 모델의 미세 조정을 가능하게 합니다.
단 1비트 정밀도의 BitNet 기술 변환기입니다. LLMinted 실험은 다음까지 수행되었습니다.
1,750억 개의 매개변수. Chlora는 최대 650억 개의 매개변수를 사용했으며 BitNet은 일반 매개변수만 사용했습니다.
대규모 언어 모델이 추가되었지만 향후 작업에서는 더 큰 모델을 사용하도록 추가되었습니다.
LLMinted에는 성능 저하가 없습니다. 8비트 최적화 프로그램은 32비트 최적화 프로그램과 매우 유사하며
Chlora는 또한 최첨단 모델에 매우 가깝고 BitNet은 경쟁력이 있고 비교할 수 있습니다.
완전 정밀 변압기에. LLM의 효율성은 메모리 공간을 50%까지 줄이는 것입니다.
8비트 최적화 프로그램은 또한 상당한 메모리 절약 효과를 제공하며 Chlora는 효율적으로 미세 조정을 수행합니다.
제한된 리소스와 제한된 GPU 및 BitNet을 조정하면 메모리와 에너지 소비가 줄어듭니다.
큰 차이로. LLMinted의 응용 프로그램에는 일반 대규모 LLM만 포함됩니다.
8비트 옵티마이저는 대규모 언어 모델이나 다양한 작업을 위한 옵티마이저입니다.
Transformers와 Chlora는 대규모 언어 모델의 미세 조정을 수행하고 BitNet은 교육용입니다.
메모리와 에너지의 일부만 사용하는 대규모 언어 모델입니다. 그럼 그렇지, 이건
내 발표를 마치겠습니다.