안녕하세요 여러분, 저는 Arbunan Chandra입니다. 제 친구 Achan Soni와 함께
확산 모델에 대한 강의를 진행합니다.
워털루 대학교 경쟁 과학과의 1학년 M 수학 학생
이것은 CS86 기초 모델에 대한 최근 발전 과정에 대한 프리젠테이션입니다.
Wenhu Chek 교수의지도.
이것이 우리 프레젠테이션의 기본 개요입니다. 먼저 생성의 기본 사항을 살펴보겠습니다.
모델을 사용하여 점수 함수와 점수 기반 모델을 이해하는 데 꽤 많은 시간을 할애할 것입니다.
그런 다음 SDS와 점수 기반 모델 간의 연관성을 이해하려고 노력할 것입니다.
그런 다음 DGPM, DDIM 및 DPM 솔버와 같은 널리 사용되는 샘플링 기술을 다룹니다.
마지막으로 Open Eye의 최신 연구인 일관성 모델을 다루겠습니다.
바닐라 확산 모델을 개선하려고 시도합니다.
생성 모델과 심층 생성 모델에는 매우 많은 클래스가 있습니다.
모델은 지난 10년 동안 꽤 컸었습니다. 가끔 픽셀과 같은 모델이 있었습니다.
이미지의 픽셀을 반복적으로 생성하지만 이후 모델 클래스에 의해 인계되었습니다.
VA나 GAN처럼 말이죠.
생성 모델은 최근 2년 동안 인기를 얻었으며 천천히 그리고
점차적으로 현재 수행되고 있는 심층 생성 모델 중 가장 지배적인 클래스가 됨
FID 점수 측면에서 GAN 및 VA보다 훨씬 더 나은 수준입니다.
생성 모델링이란 무엇입니까?
기계 학습 애플리케이션에는 훈련, 검증 및 테스트 세트가 있습니다.
이러한 데이터 포인트는 우리에게 알려지지 않은 일부 기본 데이터 분포에서 추출됩니다.
심층 생성 모델링과 생성 모델링의 목표는 다음과 같은 신경망을 훈련시키는 것입니다.
추출된 유한한 수의 샘플로부터 이 기본 데이터 분포를 학습할 수 있습니다.
그것에서.
학습된 분포와 실제 모델에서 샘플링하여 새로운 데이터를 생성합니다.
예상되는 로그 레그 로드를 최대화하거나 로그 레그 간의 차이를 최소화하도록 훈련되었습니다.
학습된 데이터와 경험적 데이터 분포.
이러한 차이를 최소화하기 위한 많은 수학적 트릭이 있으며 우리는 이를 탐구할 것입니다.
다음 슬라이드에서 설명하겠습니다.
따라서 광범위하게 우리는 우리에게 알려지지 않고 눈으로만 볼 수 있는 원본 데이터 분포를 가지고 있습니다.
일부 IID 샘플 훈련 데이터를 통해 우리에게 알려주었고 우리는 다음을 수행할 수 있는 생성 모델을 배우고 싶습니다.
이 원래 데이터 분포를 근사화하고 학습된 데이터 분포를 형성합니다.
오른쪽에 표현되어 있습니다.
그렇다면 이러한 종류의 모델의 학습 목표는 무엇입니까?
목표는 기본적으로 경험적 데이터 분포 간의 차이를 최소화하는 것입니다.
그리고 우리 모델에 의해 학습된 분포입니다.
모델이 좋은 분포를 학습하면 원래 분포와 매우 유사해야 합니다.
이제 우리의 분포가 GAN 이미지의 분포라고 가정하면 학습된 분포에서 무엇을 할 수 있습니까?
분명히 우리는 이 분포에서 새로운 데이터 포인트를 생성하는 샘플링을 사용할 수 있습니다.
그러나 확률을 평가하기 위해 역으로 사용할 수도 있습니다.
즉, 이 고양이 이미지와 같은 기존 데이터 포인트를 사용하여 분포에 전달할 수 있습니다.
확률 질량이 얼마나 좋은지 확인합니다.
이제 이것은 매우 흔한 고양이 이미지이므로, 우리 모델이 좋은 모델이라면
그것에 높은 확률을 할당합니다.
이제 맨 아래에 있는 고양이는 매우 이상한 고양이처럼 보입니다. 따라서 모델이
좋은 모델은 낮은 확률을 할당합니다.
요약하자면 모델 패밀리가 있고 그 매개변수가 있으므로 선택하고 싶습니다.
경험적 데이터 분포에 가장 가까운 이상적으로 P 세타 별인 최고의 세타
P 데이터를 학습하고 나면 샘플링, 확률 진화 및 기타 작업을 수행할 수 있습니다.
것들.
그러나 모델 분포를 학습하는 데 있어서 가장 중요한 과제는 원본 분포의 복잡성입니다.
데이터 배포.
데이터 포인트의 수는 제한되어 있으며 차원에 따라 복잡성이 확장됩니다.
데이터 입력 데이터 중.
이제 우리는 이미지, 오디오, 비디오를 다루고 있으므로 매우 고차원적입니다.
이는 기본 모델 학습의 계산 복잡성을 대폭 증가시킵니다.
유통을 많이함.
우리는 분명히 가우스 분포와 같은 간단한 모델로 시작할 수 있지만
복잡한 기본 분포를 포착하는 데는 2주가 소요됩니다.
이 예를 보면 이는 이봉 분포의 예이지만 이 가우스 분포는
두 모드 사이에 있는 모드 중 하나만 학습합니다.
따라서 학습된 올바른 분포가 아니며 기본 데이터로 사용되는 것은 분명합니다.
유통이 점점 더 복잡해지고 있기 때문에 자연스럽게 다음 방향으로 나아가야 합니다.
보다 표현력이 풍부한 신경을 향해 나아가는 더 깊고 큰 계산 그래프
확률 분포를 모델링하기 위한 범용 함수 근사치로서의 네트워크
자료.
따라서 생성 모델링과 심층 신경망을 결합하면 두 가지 심층 생성 모델링을 얻을 수 있습니다.
모델.
신경망과 같은 함수 근사기를 통해 근사화된 심층 생성 모델
주어진 출력이 유효한 확률 분포가 아니라는 자체 문제가 있습니다.
실제 확률 분포를 얻으려면 정규화해야 합니다.
0과 1 사이에 있고 최대 1까지 더해지며 이것이 주요 골칫거리입니다.
따라서 일부 입력 x에 대해 이것을 본다면 신경망에서 f of x로 꺼냅니다.
양의 지수화를 보장하지만 이는 정규화되지 않습니다.
따라서 이를 정규화하기 위해 정규화 상수 z theta로 나눕니다.
이를 정규화 상수 또는 분할 함수라고 합니다.
불행하게도 우리는 모든 입력을 통합해야 하기 때문에 z θ를 알지 못합니다.
세타의 z를 얻기 위해 e의 x의 f 세타 거듭제곱의 예입니다.
이제 x의 fθ는 매우 복잡한 함수일 수 있으며 이 적분은 종종 그렇지 않습니다.
다루기 힘든 통합입니다.
Gaussian z theta 또는 z new와 같은 간단한 경우에는 1 x 2 pi d로 나타납니다.
2d는 입력 데이터의 차원입니다.
따라서 주의 사항의 단순 합집합 차원에서는 루트 2파이의 1이 됩니다.
가우스 분포 공식에 나오는 간단한 일이지만 다른 함수 클래스에서는 이
일은 다루기 힘든 것으로 밝혀졌습니다.
이제 문제는 이 다루기 힘든 z theta를 어떻게 처리하고 이를 제거할 수 있느냐는 것입니다.
최적화 과정에서?
이제 기존 생성 모델은 크게 세 가지 클래스로 분류될 수 있습니다.
그래서 우리는 에너지 기반 모델과 같은 대조 학습 기반 방법을 가지고 있습니다.
이는 기본 분포를 모델링하는 측면에서 매우 유연하며
공식에 암시적으로 z 세타 항이 있고 그것이 정확한 확률이 있기 때문에
이 모델에서는 진화가 매우 어렵기 때문입니다.
그런 다음 우리는 VA의 정규화 흐름 모델 및 자동 회귀와 같은 부하 기반 모델과 같습니다.
모델.
이는 z theta가 다루기 쉬운지 확인하는 제한적인 모델링 클래스를 만들어 작동합니다.
또는 어떤 형태로든 학습할 수 있지만 이러한 모델에서 문제는 다음과 같습니다.
일반적으로 고품질 샘플을 학습할 수 있는 능력이 모델 클래스를 제한하고 있습니다.
자연적으로 감소한 다음 확률이 없는 암시적 생성 모델을 갖게 됩니다.
분포는 샘플링 프로세스 모델로 암시적으로 표현됩니다.
따라서 가장 눈에 띄는 예는 데이터 분포의 새로운 샘플이 있는 GAN입니다.
학습된 생성을 사용하여 임의의 가우스 벡터를 변환하여 합성됩니다.
이제 오른쪽 그림을 보면 확산 모델이 달콤한 영역에 있음을 알 수 있습니다.
상당한 모드 적용 범위와 다양성을 갖춘 고품질 샘플을 생성하는 지점
그리고 현재 확산 모델도 예쁘게 만들 수 있다는 것을 보여주는 작품이 있습니다.
프레젠테이션의 뒷부분에서 다루게 될 샘플링만큼 빠릅니다.
따라서 일반적으로 확산 모델은 점수 기반 생성 모델의 광범위한 클래스에 속합니다.
모델과 확산 모델은 이러한 모델 형태의 특정 관계이며
이것이 우리가 다음에 다룰 내용입니다.
그래서 우리는 판별자와 별도의 생성자의 공동 아키텍처를 가진 GAN을 가지고 있습니다.
우리가 함께 훈련하고 판별자가 생성 이미지를 구별하는 방법을 학습합니다.
원본 이미지에서 생성기가 점차적으로 실제 생활을 생성하는 데 더 능숙해집니다.
Gaussian GAN의 이미지.
이들은 먼저 X를 코드북이나 근본적인 중요한 잠재성으로 변환하고 그 잠재성에서 우리는
이미지를 샘플링하고 생성하여 재구성할 수 있으며 이 프로세스가 좋아지면 샘플링할 수 있습니다.
Z에서 좋은 새 이미지를 생성합니다.
이제 점차적으로 가우스 노이즈를 추가하는 것이 목표인 확산 모델이 있습니다.
VA와는 달리 시간이 지남에 따라 역과정으로 이미지를 재생성합니다.
이것이 VE 손실 함수입니다.
로그 길이 루프를 최대화하고 변형 계열을 최소화했습니다.
그리고 우리가 배우려고 하는 P 세타입니다.
따라서 이 항을 어기면 변형의 엔트로피 항에 Q를 더한 값도 갖게 됩니다.
y와 엔트로피 항은 기본 세부 사항의 최대 적용 범위를 보장합니다.
우리가 선택하는 대략적인 변형군에 의해 수행됩니다.
GAN의 경우, 우리는 이 미니맥스 공식을 가지고 있으며 최적화가 다음과 같다고 가정합니다.
완료되면 판별자와 생성자 사이에 청사진이 생성됩니다.
즉, 생성자가 생성한 이미지가 너무 좋아서 판별자가
실제 이미지인지 가짜 생성 이미지인지 판단하기가 어렵습니다.
그 손실은 절반으로 수렴됩니다.
이제 우리는 마침내 핵심 기능과 점수 기반 생성 모델로 이동합니다.
앞서 살펴본 것처럼 최상의 모델과 암시적 생성 모델은 모두 상당한 가능성을 가지고 있습니다.
최고의 모델에는 가능성에 대한 강력한 제한이 필요합니다.
가능성 계산을 위해 매력적인 정규화 상수를 보장하는 모델링 클래스
최대 우도 훈련을 최적화하기 위해 변형 클래스와 같은 목표를 실현합니다.
GAN 및 암시적 생성 모델의 경우 훈련 목표는 근본적으로 적대적입니다.
너무 느슨하게 불안정하지 않고 모드 붕괴로 이어집니다.
이것이 이러한 제한 사항 중 일부를 우회할 수 있는 확률 분포를 나타내는 방법입니다.
이는 주로 물리학의 열역학 및 통계역학에서 빌려와 응용한 것입니다.
생성 모델에.
핵심 아이디어는 데이터 분포의 로그 확률의 기울기를 모델링하는 것입니다.
Steen 점수 함수라고 불리는 수량이며 이것이 우리가 하려고 하는 것입니다.
에 집중하세요.
따라서 이러한 점수 기반 모델은 다음과 같이 매력적인 정규화 상수를 가질 필요가 없습니다.
우리는 공식화하는 동안 보게 될 것이며 기본적으로 GAN은 출시되었으며 다음을 통해 직접 학습할 수 있습니다.
점수 매칭.
그렇다면 모델의 매개변수를 사용하지 않고 확률 분포를 어떻게 표현할 수 있을까요?
그래서 우리는 기본적으로 기울기인 점수 함수라고 불리는 이 수량을 사용합니다.
x(x)의 로그(p)에 대해.
따라서 표시되는 화살표가 기본적으로 그라디언트이고 점수 함수는 다음과 같습니다.
표시되고 기본 색상 영역은 실제 PDF이며 기본적으로 두 가지를 묘사합니다.
이 모드와 이 모드에서 확률 질량이 집중된 모드 분포
방법.
따라서 PDF가 미분 가능하다고 가정하면 점수 함수 계산은 매우 쉽고
간단한 방법으로 수행됩니다.
따라서 점수 함수를 사용하는 주요 이점은 정규화 상수를 제거할 수 있다는 것입니다.
이는 확률 밀도의 합을 보장하는 기준을 물리적으로 의미합니다.
함수는 1과 같고, 곡선 아래의 면적은 1인 반면, 그래디언트를 취하면
x/p/x에 관해서는 이런 종류의 것으로 나타납니다. 이것은 기본적으로 다음과 같습니다.
여기서는 곡선 아래 영역을 1로 보장하는 개념에서 점수 함수가 존재하지 않습니다.
그렇다면 원래 확률 밀도 함수 대신 점수 함수에 관심을 두는 이유는 무엇입니까?
깊은 에너지 낭비 모델의 예를 이해해 봅시다.
fθ를 심층 에너지 낭비 모델의 출력으로 두고 이를 적절한 값으로 변환합니다.
확률을 기하급수적으로 취하고 정규화 상수로 나누어서 보장합니다.
양수이고 일부 합은 1이 됩니다.
이제 대조 발산 기반 훈련을 수행하면 우리는 이것과 여기에 있습니다.
세타와 z 세타에 관한 최대값이 관련되어 있으며 알 수 없으므로 이를 최대화합니다.
방법이 어려워지고 세타에 대한 기울기를 취하면 매우 어려워집니다.
pθ는 근본적으로 우리에게 알려져 있지 않기 때문에 우리는 단지 그것으로부터 샘플을 채취하는 것뿐입니다.
그렇다면 다루기 힘든 분할 기능을 어떻게 우회할 수 있을까요?
세타에 대해 경사를 취하는 대신 경사를 취하는 것으로 다시 돌아가면 어떻게 될까요?
점수 함수 측면에서 x에 대해.
따라서 이 공식은 이전에 논의한 점수 함수와 정확히 동일합니다.
x에 대한 기울기를 취하면 이는 단지 종속적이기 때문에 0이 됩니다.
세타에 대해 그리고 ebms에 대해 조금 계산하면 점수 일치 공식이 바뀌게 됩니다.
이거면 돼.
여기서 우리는 sθ가 정규화 상수와 무관하다는 것을 분명히 볼 수 있습니다.
이제 점수 추정을 위한 프레임워크를 공식화해 보겠습니다.
따라서 우리는 id 훈련 데이터 포인트를 샘플링하는 알 수 없는 p 데이터를 가지고 있습니다.
우리는 기본적으로 x의 x log p 데이터의 기울기인 s theta를 배워야 합니다.
그래서 우리는 원래의 점수 함수와 점수 함수를 학습하려는 점수 모델을 제안합니다.
목표는 기본적으로 이 두 가지를 최대한 가깝게 만드는 것입니다.
둘 다 벡터 필드이므로 다음으로 계산하고 최소화하는 방법을 살펴보겠습니다.
그 거리.
그래서 이것은 기본적으로 단순히 공간에 대한 등가 거리에 대한 평균을 내고 최소화하는 것입니다.
저것.
따라서 수학적으로 목표는 전체에 대한 평균 등가 거리로 작성할 수 있습니다.
공간을 최소화하고 이를 Fisher Diabinance라고 하지만 불행히도 우리는
p 데이터가 우리에게 알려졌더라면 우리가 취할 필요가 없었을 것이기 때문에 이 사실을 모릅니다.
어쨌든 너무 머리가 아프다.
그렇다면 p 데이터를 어떻게 요소화할까요?
따라서 이를 제안한 논문에서 사용된 한 가지 깔끔한 트릭은 통합을 사용하는 것이었습니다.
부분 또는 대 정리로 그리고 부분별 적분을 사용하여 조작함으로써 우리는
기대값의 p 데이터와 여기의 p 데이터가 사라지고 마침내 다음이 제공됩니다.
점수 매칭 방정식이라고 불리는 방정식인데 보시다시피 p 데이터는 그렇지 않습니다.
여기에 포함되므로 기본적으로 샘플을 그려 예상을 대체할 수 있습니다.
이제 마지막 슬라이드에서 도출한 점수 일치 구성을 고려하면 다음과 같습니다.
효율적인 방식으로 최적화되었나요?
첫 번째 항은 단순히 L2 차원이므로 한 번의 백 준비를 통해 수행할 수 있지만
학습된 점수 함수의 추적 계산은 매우 계산 비용이 많이 드는 것과 같습니다.
그리고 데이터의 차원에 따라 확장됩니다.
그래서 이를 효율적으로 수행하기 위한 두 가지 방법이 제안되었습니다. 그 중 하나는 디너징 점수 매칭입니다.
오히려 슬라이스 점수 일치입니다.
그래서 디너징 스코어 매칭은 기본적으로 이 노이즈 커널을 사용하고 컨볼루션 연산을 합니다.
원본 px의 일부로 변환하여 시끄러운 버전을 형성합니다.
이제 이 시끄러운 버전을 형성하면 어떤 이점이 있습니까?
점수로 배우는 것이 훨씬 쉬운 경쟁인 것처럼 배우는 것이 훨씬 쉽습니다.
어울리는 공식.
그래서 우리는 p 데이터를 가지고 있고 시끄러운 커널을 사용하여 컨볼루션을 수행하고 q phi를 얻습니다.
x 대시.
따라서 여기서는 수학을 건너뛰겠지만 꽤 이해하기 쉽다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 마침내 우리는 디너징 점수 매칭 공식을 갖게 되었습니다.
이것은 점수 함수의 추적이 다음으로 대체되는 원래 함수였습니다.
p의 노이즈 버전이고 경험적으로 p 데이터에서 x를 샘플링하고 p 데이터에서 x 막대를 샘플링합니다.
이 가우스.
따라서 이 모든 것은 기본적으로 기대일 수 있으며 이 모든 것은 단순한 경험적 예측으로 대체될 수 있습니다.
평균이며 계산하기 쉽습니다.
그리고 이것은 분석적인 것으로 밝혀졌습니다. 여기에는 분석적인 솔루션이 있으며 여러분은 보게 될 것입니다.
이는 유명한 DDPM 및 DDIM 논문에서도 흔히 볼 수 있습니다.
따라서 매우 높은 차원의 데이터를 계산하는 것이 효율적이며 최적의 경우에 유용합니다.
시끄러운.
그러나 하나의 동전은 우리가 원본 세타의 p의 교란된 데이터 분포를 사용하고 있기 때문입니다.
x의 q phi의 로그를 기준으로 채점하기 때문에 점수 추정을 제대로 수행할 수 없습니다.
p 데이터 x의 로그인 x의 기울기와 정확히 동일하지는 않습니다.
이제 이 작업을 계산적으로 보다 효율적으로 만드는 방법은 슬라이스 점수 일치를 수행하는 것입니다.
이는 기본적으로 원래 점수 함수인 학습 점수 함수를 예측하는 것입니다.
하나의 d 벡터에 그 방향을 따라 모든 것을 계산합니다.
따라서 슬라이스 점수 매칭을 적용한 후 우리는 슬라이스라는 새로운 목표를 생각해냅니다.
추적 항이 이 pt로 대체되고 적분을 적용하는 경우 균열 발산
이를 통해 우리는 기본적으로 pv에서 가져온 다른 v에 대한 기대를 얻습니다.
우리가 예측하고 있는 이 1차원 벡터의 분포를 살펴보겠습니다.
이전과 같이 p 데이터에서 x를 그리면 완전히 효율적인 목표를 생각해 낼 수 있습니다.
이것이 위에서 논의한 슬라이스 점수 매칭 함수의 요약입니다.
완전히 효율적인 목표는 이러한 투영 용어에 의해 추적이 제거되고 우리는
n개의 예측과 n개의 데이터 포인트를 샘플링하고 기본적으로 이를 경험적 평균으로 대체합니다.
따라서 이 전체 절차는 차원 d와 무관하므로 계산적으로는 다음과 같습니다.
다루기 쉬운.
이제 우리는 데이터 포인트를 샘플링하고 점수 매칭을 수행하여 점수 함수를 학습하는 방법을 배웠습니다.
이제 다음 단계는 여기서 샘플링하여 새로운 데이터 포인트를 생성하는 방법입니다.
점수 기능을 배웁니다.
이로써 생성 모델링 프로세스가 완료되었습니다.
이제 우리는 x의 세타로서 점수 함수를 배웠으므로, 어떻게 그것으로부터 샘플링을 합니까?
새로운 데이터 샘플을 생성합니다.
따라서 우리는 다중 파일 규칙 질문에 대해 일반적인 유형의 다항식 mcmc mcmc 시스템을 사용합니다.
따라서 공간에서 점의 초기 분포가 있다고 가정하고 다음을 사용하여 안내합니다.
데이터 포인트로 이동하여 분포 영역으로 이동하는 점수 함수
높은 확률값을 가지고 있습니다.
그래서 이것이 일어나는 방법입니다.
바닐라 형태에서는 이러한 것들이 두 가지 모드로 축소됩니다.
따라서 샘플링 프로세스가 좀 더 균일해지도록 여기에 어떤 형태의 노이즈를 추가합니다.
이 모드 붕괴는 발생하지 않습니다.
그래서 우리는 이상적으로 다음을 사용하여 점수 함수와 샘플을 학습하는 방법을 찾았습니다.
랑주뱅 다이나믹스.
따라서 기본적으로 점수만 사용하여 p/x에서 샘플링하고 이를 학습으로 대체합니다.
점수 기능.
x의 p와 n의 0, i의 무작위 노이즈로 일부 정규 노이즈 분포를 초기화합니다.
그리고 우리는 이 방정식을 위와 같이 사용합니다.
여기서도 원래 점수 함수를 학습 점수 함수로 대체합니다.
그리고 엡실론이 0에 가까워지고 t가 무한대에 가까워지면 기본적으로 xu는 다음과 같이 보장됩니다.
x의 p로 수렴합니다.
그러나 실제로 이 공식은 좋은 샘플을 생성하지 않습니다.
따라서 Langevin Dynamics에서 바닐라 점수 매칭 공식을 사용하는 것은 작동하지 않습니다.
이것은 이것을 언급한 신문에서 제가 찍은 사진입니다.
불행하게도 Langevin Dynamics와의 바닐라 스코어 매칭은 작동하지 않습니다.
그렇다면 작동하지 않는 이유는 무엇입니까?
이는 주로 우리의 데이터 포인트가 주로 거짓말을 한다는 수동 가설 때문입니다.
설명서의 작은 부분에.
데이터 점수는 대부분의 공간에서 이러한 이유로 정의되지 않으며 이 계산은
0으로 밝혀졌습니다.
따라서 우리는 공간의 다른 부분에서 그라데이션을 얻지 못하고 모드를 혼합하지 않습니다.
따라서 데이터 포인트가 없기 때문에 여기서 미적분학 점수 함수, 미적분학을 보면
이 영역의 점수는 꽤 나쁩니다.
그래서 이 지역과 이 지역에서는 꽤 정확합니다.
여기서는 부정확합니다.
그러면 이 문제를 어떻게 해결하나요?
그렇다면 이를 어떻게 개선할 수 있을까요?
그래서 기본적으로 우리는 노이즈를 추가하여 데이터 분포를 설정하고 기본적으로 이는 증가합니다.
미적분학 점수 함수의 정확성.
여기와 이 지역에도 일부 세그먼트가 있으므로 점수 함수는 다음과 같습니다.
포인트의 방향에 따라 포인트가 훨씬 더 정확해집니다.
그러나 밀도 부분은 더 이상 실제 데이터 밀도에 정확하게 근접하지 않습니다.
그래서 그것은 또한 사기입니다.
따라서 데이터 품질과 우리가 처리하는 방식의 규모 사이에는 본질적인 상충 관계가 있습니다.
데이터 밀도가 낮은 지역.
스펙트럼의 한쪽 끝에는 데이터 분포의 일부가 되도록 작은 노이즈 양을 추가합니다.
여전히 원본 데이터에 가깝지만 데이터 밀도가 낮은 영역이 커질 수 있습니다.
스펙트럼의 반대쪽에는 낮은 데이터 밀도를 유지하기 위해 많은 양의 노이즈를 추가합니다.
지역은 작지만 이로 인해 원본 데이터가 파괴됩니다.
따라서 스펙트럼의 양면을 중재하기 위해 저자는 다음과 같은 제안을 제안했습니다.
다양한 소음 수준의 데이터를 동시에 수집하고 모든 소음의 정보를 집계합니다.
수준.
여기서 우리는 추가되는 노이즈의 양과 점수의 품질 사이의 균형을 볼 수 있습니다.
기능이 학습되고 있습니다.
따라서 구분당 노이즈가 없으면 데이터 밀도가 낮은 지역에서 추정 점수가 낮습니다.
따라서 학습된 점수 함수는 매우 부정확하며 정보가 많지 않습니다.
모드를 향해 나아가기 위해서는 어느 방향으로 움직여야 하는지에 대한 역동적인 과정.
그러나 대안으로 단일 노이즈 스케일을 사용하여 커버할 데이터 분포를 설정할 수 있습니다.
데이터 밀도가 낮은 지역의 상당 부분.
추가해야 할 소음도 큽니다.
이는 큰 역학이 높은 데이터 밀도에서 멀리 떨어져 있을 때 추가 정보를 제공합니다.
영역과 멀리 떨어져 있는 실제로 학습된 점수 함수를 완전히 파괴합니다.
원본 데이터 포인트의 점수.
따라서 이 문제는 여러 개의 노이즈 스케일을 추가하여 해결할 수 있습니다.
따라서 여러 척도로 분포된 소음 점수는 방향성을 제공할 수 있습니다.
다양한 세분화된 정보를 제공하고 다양한 거리에서 유용한 지침을 제공합니다.
데이터 밀도가 높은 지역에서.
그러면 다양한 소음 점수를 사용하여 소음 상태 점수 네트워크에서 어떻게 샘플링합니까?
수준?
따라서 이 방법을 Annealed Langevin Dynamics라고 합니다.
우리는 다양한 수준의 교란된 데이터 분포 순차에 대해 langevin 역학을 수행합니다.
먼저 langevin 역학을 사용하여 가장 교란된 데이터 분포에서 샘플링한 다음
결과 샘플은 다음 소음 수준 샘플링을 위한 초기 샘플로 사용됩니다.
우리는 이런 방식을 계속하고 마지막으로 langevin 역학을 사용하여 최소한의 샘플링을 수행합니다.
교란된 데이터 분포를 사용하여 원본 데이터 샘플을 생성하거나 재생성합니다.
이것이 기본적으로 우리가 이전에 설명한 알고리즘입니다.
여기서는 다양한 스케일 노이즈를 생성하고 이를 방정식에 추가하여 xt 거듭제곱을 도출합니다.
여기에서는 랑주빈 역학과 어닐링된 랑주빈 역학을 보여줍니다.
따라서 어닐링된 랑주빈 동역학은 상대 방식의 부정확한 추정을 효과적으로 완화합니다.
다른 모드 사이.
따라서 두 가지 질문이 혼합된 이 예에서 여기에서 랑주빈 역학이 명확하게 나타납니다.
효과적으로 캡처되는 모드의 상대적 가중치를 캡처해야 합니다.
어닐링된 랑주빈 동역학이며 정확한 샘플에 매우 가깝습니다.
따라서 이 모드의 질량은 꽤 적습니다.
여기 langevin 역학에 따르면 꽤 높습니다.
교란된 각 데이터 분포에 대해 가장 구체적으로 우리는 그로부터 쉽게 샘플링할 수 있습니다.
점수 추정을 사용하여 해당 점수를 추정합니다.
그러나 이를 수행하는 가장 순진한 방법에는 수많은 별도의 점수 모델이 필요합니다.
독립적으로 학습하려면 비용이 많이 듭니다.
대신 단일 조건부 점수 네트워크를 사용하여 점수를 공동으로 추정하는 것을 제안합니다.
모든 섭동 수준에 대해.
점수 모델은 시그마를 입력으로 사용합니다.
이 모델을 잡음 조건 점수 네트워크라고 합니다.
그렇다면 노이즈 조건부 점수 네트워크를 어떻게 훈련시킬 수 있을까요?
훈련은 점수 매칭을 사용하기 전의 점수 네트워크와 정확히 유사합니다.
우리는 자연스럽게 점수를 추정하는 데 적합하므로 잡음 제거 점수 매칭을 사용하는 것을 선호합니다.
또는 교란된 데이터 분포.
그리고 우리는 잡음 제거 점수 일치 손실의 가중치 조합을 사용합니다.
그래서 이것이 무게를 주는 것입니다.
그리고 시그마 i의 랩 레이어는 종종 다음과 같이 간주됩니다. 이는 양의 가중치 함수입니다.
그리고 그것은 종종 시그마 i 제곱으로 간주됩니다.
여기서 노이즈 스케일링이 발생합니다.
이 손실 함수는 매우 일반적이며 첫 번째 논문에서는 다른 형태로 사용되었습니다.
2015년에 심층 생성 모델링을 위한 다양한 모델을 도입했습니다.
그리고 DDPM의 2020년 논문에서 다른 형식으로 다시 사용되었습니다.
따라서 이전 슬라이드에서 언급한 것처럼 이 양의 가중치 함수는 다음과 같이 취할 수 있습니다.
시그마 i의 임의의 양의 함수이며 시그마 i 제곱을 취하는 것이 선호됩니다.
요약하자면, 이것이 기본적으로 어닐링 엔지니어링 역학이 작동하는 방식입니다.
노이즈 수준이 점차 높아지는 점수 함수가 있습니다.
그리고 해당 소음 수준으로부터 확률 분포를 학습합니다.
잡음 조건부 점수 모델을 사용합니다.
어닐링 엔지니어링 역학을 사용하여 위에서 샘플링하면 생성된 샘플이 이제 생성됩니다.
품질이 매우 좋습니다.
또한 이러한 모델의 측정 항목, 시작 점수 및 FID 점수 측면에서도
또한 꽤 훌륭하고 시중의 최고의 GAN 모델과 동등합니다.
다음은 다양한 해상도의 다양한 이미지 데이터세트에 대한 추가 샘플입니다.
모두 위에 언급된 기술에 따라 훈련되고 샘플링되었습니다.
따라서 생성된 이미지의 품질과 품질이 매우 우수하다는 것을 알 수 있습니다.
다양성도 꽤 좋습니다.
이제 확률론적 미분방정식을 사용하는 점수 기반 생성 모델로 넘어갑니다.
SGS와 ODE를 사용한 조건부 확산 모델을 볼 수 있습니다.
이전에는 여러 노이즈 스케일을 추가하는 것이 점수 기반 생성 모델의 성공에 어떻게 중요한지 이미 논의했습니다.
노이즈 스케일보다 생성된 샘플이 더 좋습니다.
따라서 저자는 노이즈 스케일의 수를 무한대로 일반화하여 다음을 얻었습니다.
고품질의 샘플뿐만 아니라 정확한 우도 계산도 가능합니다.
역 문제 해결을 위한 제어 가능한 생성.
그렇다면 NST로 데이터를 어떻게 교란시킬 수 있을까요?
데이터를 임의의 솔트 및 페이퍼 가우스 노이즈로 교란하는 것은 쉽습니다.
어려운 부분은 반대 과정을 수행하는 것입니다.
따라서 노이즈 스케일의 수가 무한대에 가까워지면
데이터 분포는 지속적으로 증가하는 노이즈 수준으로 인해 본질적으로 교란됩니다.
이 경우 잡음 교란 절차는 연속 시간 확률론적 과정입니다.
아래 동영상에서 보여주듯이요.
따라서 처음에는 유한한 시간 단계에서 서로 다른 스케일의 노이즈를 추가했다는 것을 여기서 볼 수 있습니다.
이제 우리는 연속적인 시간 잡음 분포에서 샘플을 추출하여 이를 근사화할 수 있습니다.
이것이 원래 데이터 분포이고 이것이 사전 샘플링입니다.
우리의 경우에는 대부분 균일한 가우스 분포입니다.
따라서 처음에는 유한한 시간 단계에서 다양한 노이즈 레벨을 그립니다.
이제 그 사이의 단계를 계속 증가시키면 교란된 소음이 지속적으로 분포됩니다.
그리고 우리는 이를 x의 Pt로 표시합니다. 여기서 t는 0과 유한 시간 자본 T 사이의 실수입니다.
따라서 이것은 x의 P0로 표시된 원래 데이터 분포입니다.
이것이 우리가 최종적으로 수렴하는 노이즈 분포입니다.
대부분의 경우 이는 x의 Pt 대문자 T인 표준 가우스입니다.
그렇다면 x의 P0에서 가져온 깨끗한 데이터 샘플에 노이즈를 어떻게 제거할까요?
우리는 확률론적 프로세스를 사용하여 이를 수행합니다.
노이즈를 추가한 후 다소 가우스 분포에 가깝게 수렴됩니다.
이는 순방향 확률미분 방정식을 사용하여 수행됩니다.
결정론적 항 외에 극미량의 노이즈가 추가된 드리프트 항도 있습니다.
이제 일반화의 손실 없이 결정론적 표류를 무시한 장난감 SD를 살펴보겠습니다.
여기 람다는 연속적인 람다 i 세대와 이전에 가졌던 소음 수준입니다.
그리고 이것은 이전과 같이 아주 작은 소음입니다.
이제 우리가 정의한 이전 항목에서 샘플을 어떻게 생성합니까?
우리는 역확률 과정을 사용하여 이를 수행합니다.
이것이 바로 우리가 정의한 순방향 확률미분방정식이었습니다.
이제 앤더슨은 1982년에 모든 확률론적 미분방정식에 대한 분석적 해법인 역SD를 제시했습니다.
여기서는 소음 수준 외에 이전에 접했던 점수 함수도 볼 수 있습니다.
그 외에도 아주 작은 소음도 있습니다.
이제 시간 반대 방향으로 갑니다.
이것은 순방향 및 역방향 확률미분방정식을 요약한 것입니다.
점수 함수는 다시 점수 매칭을 사용하여 점수 모델로 대체될 수 있습니다.
이는 잡음 제거 과정의 훈련 목표로 밝혀졌습니다.
여기서 이 긍정적인 가중치 함수는 일반적으로 각 시간 단계에서 추가되는 노이즈의 양을 측정하는 상수입니다.
일반적으로 시그마 t 제곱으로 유지되지만 시그마 t와 관련된 양수일 수 있습니다.
따라서 역SD를 역시간 확률론적 프로세스와 유사하게 해결하여 샘플을 생성할 수 있습니다.
Euler-Moiroma 방법과 같은 SD 솔버를 사용할 수 있습니다.
이는 OD를 해결하기 위한 오일러의 방법과 동일한 아이디어를 기반으로 합니다.
기본적으로 우리는 무한한 시간 간격 dt를 작은 시간차 델타 t로 대체할 수 있습니다.
가우시안 노이즈를 통해 극소 백색 노이즈를 델타 t에 따른 분산으로 대체합니다.
여기서 델타 t는 역잡음 제거 프로세스이고 대문자 T에서 0으로 이동하므로 음의 시간 단계입니다.
점수 함수를 시간 함수로 근사화하기 위해 시간 의존성 점수 기반 모델을 훈련할 수 있습니다.
이 시간 의존성 점수 기반 모델은 시간 t에 대한 신경망 조건입니다.
먼저 t를 무작위로 샘플링한 다음 앞서 이미 정의한 해당 점수 일치 손실을 최소화하여 훈련할 수 있습니다.
이것이 우리가 만든 근사치입니다.
x의 t를 x의 델타로 변경하고 dw를 z의 gt로 변경하고 z는 가우스 노이즈입니다.
이산 오일러-모이로마(Euler-Moiroma) 유형의 방법을 사용하여 확률론적 프로세스를 시뮬레이션하고 있으므로
값을 추정하는 동안 오류가 있을 수 있습니다.
예측자-수정자 샘플링 방법을 사용하여 이를 수정할 수 있습니다.
예측자는 수치적 SG 솔버이고 교정자는 점수 기반 MCMC 추정자입니다.
그러면 이 방법은 어떻게 작동하나요?
역시간 SG를 풀 때 먼저 예측기를 사용하여 다음 시간 단계에서 중간 샘플의 대략적인 추정치를 얻습니다.
그런 다음 교정기를 사용하여 샘플을 미세 조정합니다.
이 절차는 교란되지 않은 원래 데이터 분포에서 최종적으로 샘플을 얻을 때까지 여러 번 반복됩니다.
교정기-교정기 방법은 ST를 해결하는 수치적 방법으로 무효화된 Langevin 동역학을 조합합니다.
그러나 예측기의 도입은 Langevin 역학이 서로 다른 잡음 규모 사이를 원활하게 전환하는 데 도움이 됩니다.
따라서 교정자-교정자 네트워크와 일부 아키텍처 개선을 통해
소음 상태 점수 네트워크도 GAN을 충족하는 최첨단 결과를 얻을 수 있었습니다.
그들의 모델은 FID 점수 2.2와 시작 점수 9.89를 달성했습니다.
이전 최고의 결과는 데이터 증강을 통해 SILGAN2에 의해 달성되었습니다.
이러한 방법은 데이터 증대 없이 수행되었습니다.
또한 무조건 생성에 대한 FID 점수는 조건부 생성에 대한 최신 기술보다 훨씬 좋습니다.
그리고 이것은 실제로 이 단계에서 큰 돌파구였습니다.
이러한 개선을 통해 노이즈 상태 점수 네트워크는 GAN과 동등한 고해상도 1024 x 1024 이미지를 생성할 수 있습니다.
다른 데이터 세트에서도 예를 볼 수 있습니다.
이제 이러한 종류의 모델에서 정확한 작업 부하를 어떻게 계산합니까?
이를 위해서는 SD를 ODE로 변환해야 합니다.
그래서 이것이 우리가 이전에 고려했던 SD였습니다.
해당 ODE는 다음과 같습니다.
그리고 여기서 이것은 이전에 정의한 점수 함수에 따라 달라집니다.
그리고 우리가 이미 알고 있는 소음 수준.
따라서 우리는 이 공식을 연속적인 시간-무한 정규화 흐름으로 간주할 수 있습니다.
이는 2018년 신경 ODE 논문에 정의된 것입니다.
따라서 이러한 고유한 ODE 솔루션은 가역 매핑을 생성합니다.
반전시키기 위해 우리는 T20에서 거꾸로 ODE를 풀었습니다.
이것이 우리의 이전 배포판이었습니다.
또한 ODE가 사전 분포에서 추출한 잡음을 고품질 데이터 샘플(x의 p theta)에 매핑하는 것을 볼 수 있습니다.
이제 x의 pθ와 생성된 샘플의 로그 우도를 어떻게 얻을 수 있을까요?
그래서 우리는 2018년 신경 ODE 논문에서 제안된 변수 변경 공식을 사용하여 이를 얻습니다.
그리고 이는 다항식 시간으로 계산할 수 있고 편견 없는 추정자인 점수 함수에만 의존합니다.
그리고 이 적분은 1차원 적분이므로 ODE 솔버를 사용하여 쉽게 풀 수 있습니다.
이제 그것의 장점은 무엇입니까?
정확한 우도 값을 얻는 것 외에도 ODE를 사용하여 샘플을 풀고 그리는 것이 훨씬 더 효율적입니다.
보시다시피 SD 솔버는 수천 번의 점수 함수 평가를 수행한 반면 적응형 ODE 솔버는 거의 100번을 수행했습니다.
즉, 계산이 10배 감소한 것입니다.
그리고 이러한 방법은 DDIM에서와 같이 가속화된 샘플링 방법을 만들기 위해 이후의 더 인기 있는 논문에서만 사용되었습니다.
따라서 블랙박스 ODE 솔버와 흐름 기반 모델은 여기에서 볼 수 있듯이 이전 방법에 비해 최첨단 음의 로그 우도 값, 더 낮고 더 나은 FID 점수를 달성했습니다.
확률 흐름 모델에는 고유하게 식별 가능한 인코딩이라는 또 다른 장점도 있습니다.
일반 흐름 모델과 VAE의 경우, 이 항은 모델의 매개변수 세타에 의존하기 때문에 서로 다른 모델을 사용하면 잠재 공간에서 서로 다른 잠재가 발생합니다.
그러나 확률 흐름 ODE를 통한 점수 기반 모델은 훈련 데이터 세트에 의존하는 점수 함수에만 의존합니다.
따라서 이는 모델의 매개변수와 무관하므로 다른 모델을 사용하더라도 잠재 공간에서 동일한 잠재 공간이 발생합니다.
논문에 제시된 실험에서 우리는 두 개의 서로 다른 잠재성을 사용하더라도 잠재 공간의 비슷한 지점으로 거의 수렴하고 서로 다른 시간 단계에 걸쳐 항상 서로 흐른다는 것을 알 수 있습니다.
점수 함수와 점수 테스트 모델을 사용하여 제어 수준 생성을 수행할 수도 있습니다.
이것이 우리의 원래 데이터 분포 P(x)였습니다. 이제 우리는 이를 y 값에 따라 조건을 지정합니다. 이는 레이블이 될 수도 있고 값을 지정할 수도 있습니다.
따라서 우리의 경우 이제 또 다른 순방향 모델이 있습니다. 이는 x가 주어진 y의 P이고 y는 제어 신호입니다.
따라서 이 경우 y는 기본적으로 분류자 레이블입니다.
따라서 베이즈 규칙을 사용하여 이것을 분석하면 이전 데이터 분포인 y에 대한 x의 P를 x에 대한 y의 P를 y의 P로 나눈 값으로 얻습니다.
따라서 우리는 P/y를 모르지만 이에 대해 점수 함수 규칙을 적용하면 로그를 취하고 x에 대한 기울기를 취하면 이 값은 0이 됩니다. 왜냐하면 y의 P에 대한 로그이기 때문입니다. x에 종속되지 않습니다.
그러면 우리는 오랫동안 사용했던 x의 무조건 점수 S theta와 x가 주어진 경우 x의 log of y의 기울기인 이 값이 남습니다.
이제 이것은 기본적으로 분류기 또는 수동으로 정의된 다른 것일 수 있는 순방향 모델입니다.
따라서 우리는 이것을 그대로 유지할 수 있으며 동일한 점수 모델에 대해 다른 전달 모델을 연결할 수 있습니다.
이제 y가 클래스 수준이고 x가 주어진 y의 P가 시간 종속 분류자라면 이러한 종류의 분류자 안내 이미지 생성을 수행할 수 있습니다.
인페인팅과 같은 다른 작업도 수행할 수 있습니다. 여기서는 이것이 실제값이고, 이것이 마스크된 이미지이고, 이것이 인페인팅된 이미지입니다.
우리는 또한 이미지의 색상화를 수행할 수 있으므로 이것이 실측 값이고 이것은 회색조 이미지 y이며 y가 주어지면 색상화된 이미지 x를 얻습니다.
그래서 마지막으로 점수 기반 생성 모델을 소개했고, SD와 OD를 사용하여 샘플을 추출하는 방법도 살펴보았습니다.
따라서 x에 대한 분포의 기울기인 점수 함수는 쉽게 추정할 수 있으며 모델의 매개변수에 의존하지 않습니다.
이는 구조적 유연성을 제공하며 모델의 정규화 상수 또는 가역성에 제한되지 않습니다.
훈련은 안정적이므로 GAN에서처럼 미니맥스 최적화나 적대적 훈련이 필요하지 않습니다.
둘째, 점수 기반 생성 모델은 일반적으로 GAN과 비슷하거나 심지어 이를 능가하는 매우 높은 샘플 품질을 달성합니다.
이는 현재 CFAT 및 기타 일반 데이터 세트에 대한 최첨단 방법입니다.
최대 1024 x 1024 해상도의 이미지로 확장 가능합니다.
마지막으로 애니메이션 감지 등 많은 다운스트림 애플리케이션에 사용되는 점수 함수의 정확한 가능성을 계산할 수도 있습니다.
CFAT 10에서 얻은 가능성은 매우 비교적이며 균일하게 역양자화된 데이터에 대해 평가된 최첨단 기술입니다.
신경 OD와 동등하므로 보간 및 온도 스케일링과 같은 많은 인상적인 기능도 가능합니다.
또한 이러한 점수 기반 모델로 학습된 인코딩은 VA 및 일반 흐름 모델의 경우와 달리 고유하게 식별 가능합니다.
지금까지 점수 기반 생성 모델에 대해 이야기했습니다.
이제 잡음 제거 확산 프롤로지스틱 모델로 알려진 생성 모델의 더 넓은 범주에 대해 이야기해 보겠습니다.
이는 주어진 훈련 데이터 세트와 유사한 새로운 데이터 샘플을 생성하는 방법을 학습할 수 있는 알고리즘입니다.
DDPM의 확산 항은 원본 내용이 완전히 가려질 때까지 데이터 샘플에 노이즈를 점진적으로 추가하는 프로세스를 나타냅니다.
이 과정은 순수한 노이즈가 될 때까지 이미지를 천천히 뒤섞는 것과 유사합니다.
이 프로세스 부분을 순방향 확산 프로세스라고 하며 비교적 간단하고 고정되어 있습니다.
반면 DDPM의 핵심은 반대 프로세스입니다.
확산을 제거하거나 반전시키는 방법을 배웁니다.
랜덤 노이즈에서 시작하여 모델은 점차적으로 샘플을 단계별로 구성하여 결국 이미지와 같은 일관된 데이터 포인트로 이어집니다.
이 프로세스는 데이터에서 학습되며 모델의 복잡성이 여기에 있습니다.
이제 순방향 확산 과정에 대해 이야기해 보겠습니다.
데이터 샘플 X0이 주어지면 데이터 샘플에 아무것도 남지 않을 때까지 점차적으로 노이즈를 계속 추가하고 순수한 노이즈가 있게 됩니다.
순방향 프로세스는 Markov 체인 모델이라고 가정합니다.
이는 특정 타임스탬프 Xt에 대해 Xt의 확률 Q가 모델에만 의존한다는 것을 의미합니다.
이는 이전 타임스탬프가 아니라 이전 타임스탬프에 따라 달라집니다.
따라서 마르코프 체인 모델에 따르면 X0이 주어지면 1에서 T까지 X의 결합 분포 Q는 Xt에서 1을 뺀 Xt의 Q의 곱이 될 수 있습니다.
그리고 Xt에서 1을 뺀 값이 주어지면 Xt의 Q를 가우스 분포로 정의할 수 있습니다.
여기서 베타 T는 변형 스케줄러이며 단계 크기를 제어합니다.
특정 시간 단계에 추가되는 노이즈의 양을 제어합니다.
더 단순화하기 위해 알파 T를 1에서 베타 T를 뺀 것과 같고 알파 막대 T를 모든 알파 물결표에 mt를 곱한 값으로 정의하겠습니다.
이는 X0이 주어지면 Xt의 Q가 알파 막대 T X0의 제곱근과 같은 평균을 갖는 가우스 분포가 된다는 것을 의미합니다.
분산은 1에서 알파 T bar I을 뺀 것과 같습니다.
하지만 한 가지 문제가 있습니다. Xt에 대해 샘플링하려면 시간 t가 0이 되는 시점부터 T번 분포를 샘플링해야 합니다.
이는 바람직하지 않습니다.
그러면 어떻게 해결할 수 있나요?
X0이 주어진 경우 Xt의 확률 분포 Q는 마지막 슬라이드에서 논의한 대로 가우스 분포라는 점에 주목했습니다.
이는 확산 커널이라고도 합니다.
이에 대해 매개변수 트릭을 사용하면 임의의 시간 mt에서 이 분포에서 Xt를 직접 샘플링할 수 있습니다.
이것이 재매개변수화 트릭입니다.
여기서 Xt는 분포의 평균에 n0i에서 샘플링된 작은 노이즈의 분산을 곱한 값과 같습니다.
여기서 한 가지 주의할 점이 있습니다. 작은 t를 대문자 T로 바꾸면 이 확산 커널을 사용하여 최종 시간 단계를 직접 샘플링할 수 있습니다.
그리고 우리는 이것이 순수한 노이즈이기 때문에 최종 시간 단계가 가능한 한 n0i에 가까워지기를 원합니다.
따라서 알파바 T가 0이 되도록 베타 T를 선택합니다.
알파 T 값이 낮을수록 노이즈가 더 많이 추가됩니다.
이제 분산 스케줄러 베타 T에 대해 이야기해 보겠습니다.
베타 T의 값은 일반적으로 시간에 따라 선형적으로 증가하도록 선택됩니다.
베타 0은 일반적으로 10의 4제곱승으로 가정하고 베타 T가 0.02가 될 때까지 선형적으로 증가합니다.
베타 T는 시간 t에서 1을 뺀 값에 비해 시간 t에 추가된 노이즈의 백분율로 볼 수 있습니다.
그런데 여기서 주의할 점이 하나 있습니다. 특정 시간 간격 t에 추가된 잡음의 양은 10의 제곱에서 4를 뺀 값과 0.02 사이의 비율이 아닙니다.
오히려 이는 시간 0부터 시간 t까지의 모든 알파 T의 곱입니다.
이는 확산 커널에서 쉽게 볼 수 있습니다.
따라서 특정 시간 단계에서 추가되는 노이즈의 양은 기하급수적으로 증가합니다.
우리는 추가된 노이즈의 양이 기하급수적으로 증가하도록 베타 T 값을 선택했습니다.
그리고 더 늦은 타임스탬프, 더 높은 타임스탬프에서는 원본 데이터가 기하급수적으로 감소합니다.
이것이 확산 관점입니다.
데이터 분포가 주어지면 정규 분포가 될 만큼 데이터를 교란시키려고 합니다.
x의 데이터 분포 p0가 있습니다. 정규 분포를 얻을 때까지 계속해서 교란합니다.
우리는 일반적으로 이 정규 분포를 x의 파이(pi)라고 부릅니다. 이는 역과정에서 유용하므로 사전 분포라고도 합니다.
이제 우리는 x0이 주어졌을 때 xt의 확률 q를 계산하는 방법을 알았습니다.
하지만 x0에 대한 지식 없이 어떻게 xt의 q만 계산할 수 있을까요?
xt의 q는 xt가 주어지면 x0의 결합 분포 q의 적분으로 작성될 수 있으며 이는 dx0에 대해 적분됩니다.
이것은 x0의 q에 x0이 주어지면 xt의 q를 곱한 것으로 더 세분화될 수 있습니다.
우리는 주어진 x0에서 xt의 q를 계산하는 방법을 알고 있으며 초기 분포인 x0의 q의 분포를 알고 있습니다.
따라서 xt의 q를 사용하여 xt를 샘플링하려면 먼저 x0을 샘플링하여 x0의 q를 얻은 다음 확산 커널을 사용하여 xt를 샘플링해야 합니다.
이를 조상 표본이라고도 합니다.
자, 이제 DDPM의 반대 과정에 대해 이야기해 보겠습니다.
순방향 프로세스에서 xt에서 1을 뺀 값이 주어지면 xt의 q를 계산하는 방법을 살펴보았습니다.
역과정의 경우, 주어진 xt에서 p(xt - 1)를 계산해야 합니다.
우리는 디스플레이 xt의 데이터 샘플이 무엇인지 알고 xt 빼기 1이 무엇인지 계산하려고 합니다.
그러나 xt에서 다른 지점으로 도달할 수 있는 가능성이 너무 많습니다.
따라서 주어진 xt에서 p(xt - 1)를 계산하는 것은 어렵습니다.
어떻게 해야 할까요?
우리는 주어진 xt에서 1을 뺀 xt의 함수 p theta를 추정하는 신경망을 만듭니다.
우리는 이 매개변수 함수를 학습하는 모델을 만들고 세타는 여기에 있는 모델 매개변수입니다.
그럼 노이즈 제거 항목이 어떻게 보이는지 살펴보겠습니다.
우리는 xt 자본 xt의 q에 있고 이 잡음을 제거하고 x0까지 올리기를 원합니다.
이제 xt의 q 값이 정규 분포가 되도록 확산 매개변수가 설계되었습니다.
우리는 xt의 q의 q값이 n0i가 되도록 분산 스케줄러를 선택합니다.
따라서 먼저 정규 분포에서 xt 자본 X 자본 T를 샘플링하는 것부터 시작합니다.
그런 다음 xt에서 주어진 xt에서 1을 뺀 q를 반복적으로 샘플링합니다.
그것이 우리의 발걸음이 되어야 합니다.
그러나 여기에 문제가 있습니다.
계산하기가 매우 어렵고 다루기 어렵기 때문에 모든 단계에 대해 주어진 xt에서 xt - 1의 q를 계산할 수 없습니다.
그러나 주어진 xt에서 xt - 1의 q에서 xt를 샘플링하는 대신 x0에 대해서도 이 확률을 조건으로 지정하면 어떻게 될까요?
이제 우리는 xt 쉼표 x0이 주어지면 xt 빼기 1의 q를 계산해야 합니다.
그리고 이 확률에 베이즈 규칙을 사용하면 xt에서 1쉼표 x0을 뺀 값인 xt의 q를 얻게 됩니다.
xt의 q에서 x0이 주어지면 1을 뺀 값을 x0이 주어지면 xt의 q로 나눈 값을 곱합니다.
주의 깊게 살펴보면 이 세 가지 용어는 모두 확산 커널이며 계산하기 쉽습니다.
확산 커널은 가우스 분포입니다.
따라서 세 개의 확산 커널을 곱하고 나누면 가우스 분포도 생성됩니다.
이 확률 분포의 평균이 누 물결표라고 가정해 보겠습니다.
xt 쉼표 x0에 따라 달라지며 분산은 베타 T 물결표입니다.
뉴틸드의 값은 다음 공식으로 계산됩니다.
계산하는 것은 매우 쉽습니다.
가우스 분포를 곱하고 나누기만 하면 됩니다.
재매개변수적 트릭을 사용하고 이 방정식을 사용하여 x0 값을 대입하면 다음과 같은 틸드를 얻습니다.
이는 더 이상 x0에 의존하지 않고 xt에만 의존한다는 점에 유의하세요.
따라서 더 이상 nu tilde xt comma x0을 쓸 필요가 없습니다. 그냥 nu T tilde로 쓰면 됩니다.
그리고 여기 엡실론 T는 정규 분포에서 샘플링됩니다.
베타 T 물결표의 값은 1 빼기 알파바 T 빼기 1을 1 빼기 알파바 T 곱하기 베타 T 곱하기입니다.
xt 쉼표 x0이 주어지면 xt에서 1을 뺀 q의 값을 계산하는 방법을 살펴보았습니다.
하지만 이것을 사용하여 역방향 프로세스를 계산할 수 있습니까?
대답은 실제로 '아니요'입니다. 추론 단계에서 x0이 무엇인지 모르기 때문입니다.
샘플링하는 동안 정규 분포에서 시작하여 x0까지 가능한 한 노이즈를 제거하려고 합니다.
그러나 우리는 처음부터 x0이 무엇인지 모릅니다.
이 문제를 해결하기 위해 우리는 이 확률 분포를 근사화하는 방법을 학습하는 모델 p theta를 훈련합니다.
x0에서 xt까지의 결합 분포 p theta는 xt의 p에 주어진 xt에서 1을 뺀 xt의 p theta를 곱한 것입니다.
왜 이런가요?
공식 모델이 마르코프 체인이라고 가정했기 때문에 역 프로세스도 마르코프 체인이어야 합니다.
이것은 Markov 모델의 공식일 뿐입니다.
여기에 있는 xt의 p는 n0i인 정규 분포라는 점에 유의하세요.
그래서 우리는 이 값을 알고 있습니다.
주어진 xt에서 xt - 1의 p 세타는 정규 분포로 가정됩니다.
새로운 theta xt comma t를 평균으로 하고 sigma theta xt comma t를 분산으로 사용합니다.
그런데 왜 이것을 가우스 분포라고 가정합니까?
음, 순방향 프로세스가 단지 가우스 분포라고 가정했기 때문에 정규 분포에 따라 노이즈를 추가합니다.
우리는 모델이 반대 프로세스에서도 동일한 프로세스를 학습하기를 원합니다.
따라서 주어진 xt에서 1을 뺀 xt의 pθ를 학습하려면 모델이 필요합니다.
가우스 분포입니다.
즉, 분포의 평균과 분산을 학습하려면 모델이 필요합니다.
우리는 새로운 세타가 새로운 물결표 t를 예측할 수 있도록 모델을 훈련시키고 싶습니다.
그리고 우리는 몇 장의 슬라이드를 통해 새로운 물결표 t를 알게 되었습니다.
이것은 새로운 물결표 t에 대한 방정식입니다.
분산 시그마 세타 xt 콤마 t에 관해서는 시그마 제곱 ti라고 하겠습니다.
그리고 여기 시그마 제곱 t는 학습되지 않습니다.
베타 t 또는 베타 물결표 t로 설정됩니다.
대각선 분산 시그마 세타 xt를 학습하기 때문에 저자에 따라 훈련이 불안정해지고 샘플 품질이 여전히 좋지 않습니다.
이제 모형의 마지막 항을 살펴보겠습니다.
모델에 마지막으로 사용하는 것은 변동 하한입니다.
x naught가 주어지면 q xt의 확률, xt 쉼표 x naught가 주어지면 q xt 빼기 1입니다.
이것들은 순방향 과정의 모든 확률과 xt의 p, xt가 주어지면 xt의 p theta 빼기 1입니다.
이는 모델이 역과정을 통해 학습하는 확률입니다.
우리는 이러한 확률이 가능한 한 서로 가까워지기를 원합니다.
이를 위해 KL divergence를 사용합니다.
우리는 가장 낮은 용어를 세 가지 용어로 분해합니다.
L 대문자 T, L 소문자 t 및 L 없음.
그리고 변동 하한은 이 세 항을 모두 합한 것입니다.
좋습니다. L naught를 제외한 LVLB의 모든 KL 항은 두 개의 가우스 분포를 비교하고 닫힌 형식으로 계산할 수 있습니다.
여기 L 대문자 T 항은 상수이며 훈련 중에 무시할 수 있습니다.
그리고 L naught에 대해서는 이와 같은 정규 분포 모델을 사용하여 별도로 훈련할 수 있습니다.
1과 동일한 타임 스탬프를 제공하십시오.
이것은 학습할 수 없습니다. 이것은 학습 가능합니다.
저자는 분산을 일정하게 유지하므로 분포의 평균만 예측하면 된다고 지적합니다.
더 좋은 점은 노이즈 엡실론만 예측할 수 있다는 것입니다.
이는 정규 분포의 샘플이며 재매개변수화 트랙을 통해 이미지에 추가되었습니다.
저자는 소음 예측이 더 안정적이라는 것을 발견했습니다.
추가된 노이즈만 예측하면 되므로 예측된 ​​노이즈와 이미지에 추가된 실제 노이즈 사이의 MSI 손실을 사용할 수 있습니다.
여기 보시는 것은 LVLB의 두 번째 용어를 단순화한 용어입니다.
이는 MSI 손실과 정확히 유사합니다.
따라서 LVLB를 단순화하면 L 대문자 T, L 소형, L 없음 및 L 소형 t 단순을 얻습니다.
이 항은 일정합니다. 그들은 세타에 의존하지 않습니다.
L t 단순만이 세타에 의존하며 이는 단지 평균 제곱 오류일 뿐입니다.
이제 모델 뒤에 숨은 직관은 무엇이며 변동 하한을 최소화하려는 손실 항을 선택한 이유는 무엇입니까?
손실 항은 모델이 더 높은 t 값을 학습하는 쪽으로 더 편향되는 방식으로 생성됩니다.
기억하신다면 시간이 지남에 따라 선형적으로 증가하도록 베타 t를 선택합니다.
그리고 자본 T에 도달할 때 베타 t의 값은 0.02가 됩니다.
따라서 순방향 확산의 마지막 단계에 추가되는 노이즈의 양은 시작 단계에서 추가되는 노이즈의 양보다 기하급수적으로 높습니다.
이러한 방식으로 분산 스케줄러를 선택하기 때문에 모델은 더 높은 t 값을 학습하는 쪽으로 더 편향되어야 합니다.
따라서 역방향 프로세스 동안 우리 모델은 역방향 프로세스의 시작 시간 단계에 대해 더 많은 양의 노이즈를 예측해야 합니다.
그리고 역과정이 끝날 무렵에는 이미지의 더 세밀한 세부 사항을 학습할 수 있어야 합니다.
물체에 어떤 형태의 질감을 갖도록 만드는 것보다 물체의 주요 모양을 올바르게 만드는 것이 더 중요합니다.
모델은 어떻게 생겼나요?
저자는 단위 모델을 사용했으며 이것이 역과정의 노이즈를 예측하는 효율적인 방법이라고 말했습니다.
시간 단계 t가 주어지면 노이즈 이미지를 입력으로 취하고 이 이미지에서 공제해야 하는 노이즈를 출력합니다.
변환기에서와 마찬가지로 시간 단계 정보도 모델의 각 단계, 모델의 각 레이어에서 제공되어 더욱 정확해집니다.
이는 모델이 확산 과정에서 어디에 있는지 알 수 있도록 도와줍니다.
역과정의 시작이라면 더 많은 노이즈를 예측해야 하고, 마지막이라면 더 세밀한 노이즈를 예측해야 합니다.
지금까지 우리는 잡음 제거의 순방향 확산 과정, 역방향 과정을 살펴보았습니다.
우리는 확산 모델을 훈련하기 위해 어떤 모델을 사용해야 하는지, 손실 함수는 무엇인지 살펴보았습니다.
이제 확산 모델의 더 광범위한 훈련 알고리즘을 살펴보겠습니다.
x0의 Q에 속하는 샘플 x0이 있습니다.
1부터 t까지 균일한 타임스탬프가 있습니다.
우리는 0과 분산 동일성을 의미하는 정규 분포인 노이즈를 샘플링합니다.
그리고 잡음에 대해 경사하강법을 수행합니다.
우리 모델은 엡실론과 세타를 학습하고 MSC 손실 함수를 사용하여 기울기를 예측하며 이 노이즈가 수렴될 때까지 계속 해석합니다.
샘플링 과정은 정규분포에서 최종 타임스냅 x 자본 T를 샘플링합니다.
그리고 역과정의 모든 타임스탬프에 대해 먼저 정규 분포에서 az를 생성합니다.
그런 다음 재매개변수화 트릭을 사용하여 주어진 xt에서 xt - 1을 샘플링합니다.
이것은 우리 모델에서 예측된 소음입니다.
알파 t 값은 알려져 있고, 시그마 t 값도 알려져 있습니다.
이는 시그마 세타 항, 자본 시그마 세타 항의 값입니다.
우리는 xt가 무엇인지 알고 있으며 여기에 샘플 z가 있습니다.
따라서 우리는 이 방정식 4의 모든 것을 알고 있습니다.
그리고 x0을 샘플링하는 1번째 시간까지 갈 때까지 x0을 샘플링하면 이를 반환합니다.
확산의 역과정은 다음과 같습니다.
정규 분포에서 샘플링하고 이미지를 얻을 때까지 t 타임스탬프 동안 계속해서 노이즈를 제거합니다.
DDPM 알고리즘에는 몇 가지 제한 사항이 있습니다.
첫 번째이자 가장 중요한 제한은 분산 스케줄러 베타 t의 초기화가 선형적으로 계속 증가한다는 것입니다.
그러나 그것은 바람직하지 않습니다.
코사인과 같은 더 복잡한 분포를 사용하여 베타 t의 값을 초기화할 수 있습니다.
이는 우리에게 또 다른 한계를 안겨줍니다.
우리가 학습한 모델은 평균값만 예측하고 분포의 분산은 예측하지 않습니다.
분산은 일반적으로 베타 t의 조합에 따라 일정하게 유지됩니다.
저자는 이것이 모델의 안정성을 향상시킨다고 말합니다.
그러나 평균과 분산의 값을 모두 예측하는 방법을 배울 수 있다면 더 바람직합니다.
그리고 DDPM 알고리즘의 마지막이자 가장 중요한 한계입니다.
순방향 확산 프로세스에는 1000개의 타임스탬프가 있습니다.
대문자 t는 일반적으로 1000을 유지합니다.
그리고 역과정의 각 타임스탬프에 대해 모델은 노이즈를 예측하는 방법을 학습합니다.
이는 매우 시간 효율적이고 계산량이 많아 전혀 바람직하지 않습니다.
따라서 이는 확산 암시적 모델을 제거하는 또 다른 알고리즘으로 이어집니다.
DDPM 알고리즘의 주요 가정은 모델이 Markov 체인 모델로 가정된다는 것입니다.
현재 타임스탬프는 이전 타임스탬프에만 의존합니다.
노이즈 제거 확산 암시적 모델 또는 DDIM.
이 모델은 비마코비안 모델로 가정될 수 있다고 말합니다.
이를 통해 잡음 제거 프로세스 중에 타임스탬프를 건너뛸 수 있습니다.
DDPM에서는 전달 프로세스 중에 타임스탬프를 건너뛸 수 있는 방법을 살펴보았습니다.
x0에서 x3의 값을 직접 계산할 수 있습니다.
그러나 역방향 프로세스의 경우 DDPM에서는 x3에서 x2, x1에서 x0으로 이동하는 것이 필수입니다.
그러나 DDIM 논문의 경우 x3에서 x1로 직접 이동할 수 있습니다.
x0 값을 건너뛸 수 있습니다.
그렇다면 DDIM 논문의 새로운 내용은 무엇입니까?
첫째, 그들은 역확산 과정을 재정의합니다.
이는 단일 단계의 역확산 공정에 대해 제공되는 공식입니다.
재구성은 DDPM 논문의 공식화와 동일합니다.
그러나 분산이 베타 t 물결표와 같은 경우에만 해당됩니다.
저자는 여기 시그마의 공식이 단지 베타 물결표 t라고 명시적으로 언급하지 않습니다.
하지만 그녀의 작은 대수학을 통해 우리는 그것이 사실이라는 것을 알 수 있습니다.
시그마 값을 0으로 설정하면 어떻게 될까요?
시그마를 0으로 설정하면 잡음 제거 프로세스가 완전히 결정적이 됩니다.
잡음 제거 과정에서 새로운 잡음이 추가되지 않기 때문에 유일한 잡음은 x0의 원래 잡음입니다.
데이터에는 노이즈가 없습니다.
바로 이 소음입니다.
이것이 DDIM 논문의 비결이다.
프로세스는 완전히 결정론적이며 더 이상 Markov 체인이 없습니다.
Markov 체인은 확률적 프로세스를 위한 것이므로 이는 비마코프 프로세스입니다.
표시된 다이어그램에서는 x2를 건너뛰고 x3에서 x1로 직접 이동할 수 있습니다.
저자는 원래 확산 하위 시퀀스의 하위 집합인 하위 시퀀스 tau로 새로운 확산 과정을 모델링합니다.
예를 들어, 타우의 하위 시퀀스를 얻기 위해 확산 과정의 다른 모든 확산 단계를 샘플링할 수 있습니다.
x2를 건너뛸 수 있고, x4, x6을 건너뛸 수 있습니다.
또한 두 알고리즘인 DDIM과 DDPM 사이를 보간할 수도 있습니다.
0과 1 사이에 있는 새로운 변수 eta를 도입할 수 있습니다.
eta 값을 0으로 유지하면 DDIM이 됩니다.
그리고 eta 값을 1로 유지하면 프로세스는 DDAPM이 됩니다.
그리고 0과 1 사이의 에타는 DDIM과 DDPM 알고리즘 간의 보간일 뿐입니다.
아래 차트는 DDPM과 DDIM을 보여줍니다.
이는 다양성과 이미지 품질에 점수를 매기는 FID 점수, 충실도 점수입니다.
그리고 이는 에타와 0에서 1까지의 보간을 기반으로 합니다.
그리고 10에서 1000까지의 S 타임스탬프에서는
DDPM 알고리즘은 원래 1000개의 타임스탬프에서 최상의 성능을 발휘합니다.
DDIM은 훨씬 적은 생성 단계로 이미지를 생성할 때 밀접하게 따릅니다.
DDIM을 사용할 때 이미지 품질과 생성 시간 사이에는 근본적으로 균형이 있습니다.
원래 DDPM은 제공하지 않았습니다.
이제 우리는 더 적은 단계로 고품질의 이미지를 생성할 수 있습니다.
자, 이것이 DDIM과 DDPM의 역과정의 예입니다.
10개의 타임스탬프 후에 볼 수 있듯이 DDIM은 이미 좋은 이미지를 생성했습니다.
이것이 DDPM 알고리즘인 반면, 여전히 잡음을 예측하고 있습니다.
그리고 1000개의 타임스탬프까지 계속됩니다.
100개의 타임스탬프 이후에는 DDIM이 이미 출력을 제공했음을 알 수 있습니다.
이것은 시간 효율적입니다.
1000개의 타임스탬프 이후 DDPM은 더 나은 품질의 유사한 이미지를 생성할 수 있습니다.
그래서 DDPM과 DDIM을 살펴본 후 이 방법이 어떻게 작동하는지 살펴보았습니다.
지금까지 이미지 생성 및 그 이상의 작업에서 좋은 결과를 얻었습니다.
그러나 이 모델에서 지속되는 한 가지 과제는 계산 강도입니다.
샘플링에 필요한 시간으로 인해 실제 적용이 제한될 수 있습니다.
이제 이 과제를 다루는 다른 논문으로 관심을 돌려보겠습니다.
DDPM 솔버는 확산 모델의 샘플링 프로세스를 크게 가속화하는 새로운 접근 방식입니다.
확산 과정을 최적화함으로써 이전 제품의 고품질 출력을 유지할 뿐만 아니라
뿐만 아니라 생성 프로세스를 훨씬 더 효율적으로 만듭니다.
DPM 솔버가 무엇인지 설명하기 전에 확산 모델을 SD 프레임워크로 요약해 보겠습니다.
순방향 SD에서 순방향 SD는 시간이 지남에 따라 원본 데이터에 노이즈를 추가하는 프로세스를 나타냅니다.
이 방정식에서 DXD는 시간 t에서 데이터 XD의 증분 변화를 나타냅니다.
그리고 FT는 노이즈가 추가되는 방향과 속도를 결정하는 드리프트 계수입니다.
t DWT의 G라는 용어는 프로세스에 확률성을 도입합니다.
여기서, t의 G는 확산계수이고, DWT는 비닐공정을 나타내며,
이는 본질적으로 무작위 동작에 대한 수학적 모델입니다.
이 방정식은 데이터를 시간 T에서 t T의 잡음 밀도 X로 점진적으로 변환합니다.
역방향 프로세스의 경우 역SD는 순방향 프로세스의 역방향이며,
노이즈로부터 원본 데이터를 복구하는 것을 목표로 합니다.
여기서 DXD는 확산을 역전시키려고 시도할 때 시간 t에서 노이즈 데이터 XT의 변화를 나타냅니다.
t XT의 항 F와 G 제곱 t 나누기 시그마 t 엡실론 세타 XT t는 잡음이 있는 데이터에서 빼려고 하는 예상 잡음을 반영합니다.
여기서 t의 엡실론 세타 XT는 세타로 매개변수화된 신경망의 출력입니다.
각 단계에서 추가되는 노이즈를 예측하도록 훈련되었습니다.
네트워크는 예측을 사용하여 반복적으로 데이터의 잡음을 제거합니다.
임의의 점 XT에서 대문자 XT로의 전환은 선형으로 가정되며 가우스 분포를 따릅니다.
DDPM에서 논의한 것처럼 표기법 q naught t XT 주어진 X naught 는 다음과 같습니다.
이는 원래 데이터 X naught에서 잡음이 있는 데이터 XT에 도달할 확률 밀도를 나타냅니다.
이는 평균이 알파 t이고 편차가 시그마 제곱 t i인 가우스 분포가 특징입니다.
죄송합니다. 평균은 alpha t X naught입니다.
이 전이 분포는 중간 단계 t에서 잡음을 정량화하기 때문에 중요합니다.
역확산 경로를 정확하게 모델링할 수 있습니다.
잡음을 예측하는 모델을 훈련시키기 위해,
우리는 실제 잡음과 신경망에서 예측한 잡음 사이의 예상되는 차이를 최소화하는 것을 목표로 하는 손실 함수를 사용합니다.
이것은 여기 적분식에 담겨 있습니다.
여기서 오메가 t라는 용어는 가중치 함수이고 적분은 0에서 t까지입니다.
적분 eq naught X naught 내부의 기대값에 q 엡실론의 기대값을 곱한 값
원본 데이터 X naught 및 노이즈 엡실론의 분포를 인수합니다.
이 항은 본질적으로 예측된 ​​잡음과 순방향 프로세스 중에 추가된 실제 잡음 사이의 평균 제곱 오차입니다.
DDPM의 샘플링은 이 SDE를 이산화하는 것과 유사합니다.
이는 작은 유한 단계를 수행하여 연속 시간 프로세스를 근사화한다는 의미입니다.
따라서 1차 이산화라는 용어가 사용됩니다.
이를 통해 컴퓨터에서 역과정을 단계별로 시뮬레이션할 수 있습니다.
이제 이것을 확산 ODE와 대조해 보세요.
이것이 DDIM 알고리즘의 핵심입니다.
여기에 제공된 방정식은 유사한 구조를 보여 주지만 확률론적 항 GTE DWT가 없음을 알 수 있습니다.
이는 DDIM이 DDPM 고유의 무작위성 없이 결정론적으로 작동함을 의미합니다.
각 단계의 분포에서 샘플링하는 대신 DDIM은 다음 단계를 결정론적으로 계산합니다.
훨씬 더 예측 가능하고 효율적입니다.
이 두 알고리즘인 DDPM과 DDIM은 이러한 방정식으로 정의된 공간을 탐색하기 위한 서로 다른 전략으로 볼 수 있습니다.
확산 과정을 효과적으로 제거하거나 반전시키는 방법을 배우는 것이 최종 목표입니다.
간단히 말해서 확산 확률 모델 또는 DPM의 가장 중요한 문제 중 하나는
느린 샘플링 속도입니다.
일반적으로 고품질 샘플을 생성하려면 이 모델은 소음에서 격리까지 수렴하는 데 최소 100개의 순차적 단계가 필요합니다.
이러한 느린 프로세스는 DPM을 실제로 적용할 때 병목 현상이 될 수 있습니다.
실시간 생성이나 대화형 시스템으로의 통합 등이 있습니다.
이러한 방법의 샘플링에는 확산 SDE 또는 ODE의 이산화가 포함됩니다.
이는 SDE 또는 ODE 솔버를 사용해야 합니다.
일반적으로 ODE 솔버는 결정론적 특성으로 인해 SDE 솔버보다 빠르게 수렴하는 경향이 있지만,
수렴하려면 여전히 약 100개의 순차적 단계가 필요합니다.
확산 모델, 느린 샘플링 속도에 대한 이해를 바탕으로 이제 DPM 솔버인 중추적인 솔루션에 도달했습니다.
이 혁신적인 접근 방식은 생성된 이미지의 품질을 저하시키지 않으면서 샘플링 프로세스를 크게 가속화하는 획기적인 방법입니다.
이미지를 관찰해보면, 초기 DDIM 이미지에서 현저하게 동일한 단계수로,
DPM 솔버는 이미 명확하고 상세한 이미지를 제공합니다.
10단계 또는 10회 함수 평가에서 출력은 DDIM이 100단계에서 달성한 것과 유사합니다.
DPM 솔버의 효율성과 효과를 보여줍니다.
생성 모델에 대한 확산 ODE를 풀기 위해 Ranga-Kutta와 같은 전통적인 방법이 일반적으로 사용됩니다.
그러나 이 방법은 블랙박스로 프로세스를 직선화합니다. 이는 확산 방정식의 특정 구조를 활용하지 않음을 의미합니다.
이러한 무지는 정확한 솔루션 XT로서 비효율성을 초래하는 경우가 많습니다.
주어진 시간 동안 드리프트와 확산 계수를 모두 포함하는 적분에 따라 달라집니다.
기존 RK45 방법에는 한계가 있으며 일반적으로 20단계 미만으로 수렴할 수 없습니다.
이는 고품질 이미지 생성을 유지하는 동시에 프로세스를 가속화하기를 원하기 때문에 확산 모델의 빠른 샘플링에는 문제가 됩니다.
이 슬라이드의 주요 내용은 확산 ODE 특성을 통해 효율적으로 작동하여 더 적은 단계로 신속한 수렴을 가능하게 하는 솔버가 필요하다는 것입니다.
DPM 솔버 논문의 저자는 두 가지 주요 관찰을 했습니다.
첫째, 그들은 확산 ODE가 계산을 간소화하는 데 중추적인 반선형 구조를 가지고 있음을 인식했습니다.
드리프트 계수인 ODE의 선형 부분은 시스템의 예측 가능한 동작을 제어하는 ​​반면, 확산 항은 신경망 잡음 예측을 통해 복잡성을 추가합니다.
그들은 ODE를 풀기 위해 다양한 상수 공식을 사용합니다.
이 접근 방식을 사용하면 선형 부분을 정확하게 계산할 수 있으며, 이는 지수 항에 XS를 곱하여 표현됩니다.
이는 본질적으로 시간에 따른 F 적분의 지수함수로 초기 값 XS를 스케일링하는 것을 의미합니다.
솔루션의 나머지 부분은 비선형 잡음 항을 포함하여 동일한 기간에 걸쳐 이를 통합합니다.
선형 부분과 비선형 부분을 분리함으로써 우리는 언제든지 t에서 XT에 대한 정확한 해를 계산할 수 있는 명확한 경로를 얻습니다.
이러한 정밀도를 통해 rangekutta와 같은 블랙박스 수치 방법의 한계를 피할 수 있어 더 적은 단계로 더 빠르게 수렴할 수 있습니다.
저자가 만든 두 번째 관찰은 SNR 법칙을 사용하여 확산 ODE의 해를 단순화하는 것입니다.
이 기술은 잡음 전이 확률을 정규 분포(평균은 알파 t로 조정되고 분산은 시그마 t 제곱)로 이해하는 방식으로 전환됩니다.
알파 t 제곱을 시그마 t 제곱으로 나눈 비율의 로그로 정의된 로그 SNR은 확산 과정의 복잡한 역학을 보다 다루기 쉬운 형태로 추출하는 데 도움이 됩니다.
람다 t를 로그 SNR의 절반으로 정의함으로써 람다 t의 도함수로 직접 드리프트 및 확산 계수를 우아하게 표현할 수 있습니다.
이는 선형 항의 보다 효율적인 계산으로 이어지며 비선형 항의 적분을 지수 가중 적분으로 변환하여 계산상 처리하기가 더 쉽습니다.
정확한 해 XT는 선형 부분 XT가 정확하게 계산되고 비선형 부분이 지수 가중 적분을 통해 관리되는 이러한 새로운 항으로 표현될 수 있습니다.
이 조작은 계산을 크게 자극하고 확산 ODE 솔루션을 빠르고 정확하게 평가할 수 있게 해줍니다.
이는 마지막 슬라이드에 제시된 것과 동일한 방정식입니다. 첫 번째 항은 정확하게 계산될 수 있습니다. 우리가 해야 할 일은 대략 가중 적분인 두 번째 항을 근사화하는 것뿐입니다.
이전 시점에서 대략적인 해를 가지고 있다고 가정하면, 예측된 잡음을 포함하는 비선형 항에 대해 Taylor-Cillis 전개를 사용하여 현재 시간의 정확한 해를 찾을 수 있습니다.
이것이 의미하는 바는 잡음 예측 항을 계열로 확장해야 한다는 것입니다. 여기서 계열의 각 구성 요소는 이전 단계에서 잡음 예측의 도함수를 사용하여 계산되며 로그 SNR 항의 차이를 다음의 거듭제곱으로 확장합니다. n을 n 계승으로 나눕니다.
그런 다음 이 확장을 통합하여 이전 시간 단계의 솔루션을 현재 단계로 업데이트합니다.
여기 왼쪽은 이전 시간에서 현재 시간으로의 솔루션 전환을 나타냅니다.
알파 t 및 알파 ti 마이너스 1이라는 용어는 이 시점의 노이즈 분산과 관련된 배율 인수이며, 이는 솔루션의 크기를 조정합니다.
이 Taylor 시리즈는 더 많은 용어로 점점 더 정확해지는 근사치를 제공합니다.
그러나 DPM 솔버 알고리즘은 솔루션을 빠르고 높은 정밀도로 계산할 수 있는 중요한 균형을 유지하며 고차 항을 무시할 수 있습니다.
따라서 DPM 솔버 알고리즘은 오류를 최대한 최소화하기 위해 확산 ODE용으로 특별히 제작되었습니다.
이는 부분, 선형 항, 도함수, 계수 및 고차 항으로 분류된 확산 방정식의 구조를 활용하여 수행됩니다.
선형 항은 정확하게 계산됩니다. 즉, 근사 없이 계산하기 위해 정확한 방법을 적용합니다.
반면 도함수는 정확하게 계산하는 것이 계산 집약적일 수 있기 때문에 수치적 방법을 사용하여 근사화됩니다.
여기에 있는 계수는 부분적분을 사용하여 분석적으로 계산할 수 있으며 더 높은 차수의 항은 생략됩니다.
계열에 더 많은 항을 추가하고 계산 효율성을 향상시키기 위해 안전하게 생략할 수 있으므로 무시할 수 있습니다.
앞서 언급했듯이 DDIM은 1차 DPM 솔버입니다.
내가 왜 그런 말을 했나요? DPM 솔버 방정식에 대해 k를 2로 설정하면 DDIM 알고리즘이 사용한 정확한 솔루션을 얻었음을 알 수 있습니다.
따라서 DDIM은 알려진 용어로 분석적으로 계산하는 1차 확산 ODE 솔버이며 이것이 바로 DDIM이 잘 작동하는 이유를 아는 이유입니다.
좋아요, 이제 DPM 솔버가 Runge-Gutta 방법과 비교하여 작동하는 방식을 비교해 보겠습니다.
12개의 함수 평가에 대해서도 DPM 솔버가 다른 두 가지보다 훨씬 우수하며 위의 두 가지 방법도 DPM 솔버를 개선하지만 함수 평가 수가 증가함에 따라 여전히 두 가지보다 더 우수하다는 것을 알 수 있습니다.
이 그래프의 원은 DPM이 거의 15~20단계로 수렴된다는 것을 보여줍니다.
그래서 지금까지 DDPM, DDIM, DPM 솔버라는 세 가지 샘플링 알고리즘에 대해 살펴보았습니다.
DDPM은 1000에 해당하는 각 시간 단계에서 잡음 예측이 필요했습니다. 수렴하는 데 약 200단계가 필요한 반면, DDIM 알고리즘에서는 일부 시간 단계를 건너뛸 수 있었습니다.
수렴하려면 여전히 약 100개의 시간 단계가 필요합니다.
반면에 우리는 DPM 솔버를 보았으며 수렴하는 데 약 20개의 시간 단계만 소요되었습니다.
하지만 모델에서 단 한 번의 정방향 패스만으로 이미지를 생성할 수 있는 방법이 있을까요?
일관성 모델이 작동하는 곳이 바로 여기입니다.
한 번에 이미지를 생성할 수 있습니다.
노이즈 이미지가 주어지면 역 프로세스의 노이즈를 한 번만 전달하면 X0을 생성할 수 있습니다.
이제 일관성 모델에 대해 이야기해 보겠습니다.
일관성 모델은 OpenEI에서 제안되었으며 최근 단일 단계로 이미지를 생성하는 패러다임입니다.
이를 담당하는 연구원들은 확산 모델에서 영감을 얻었으며 그들의 주요 목표는 확산 모델에서 일반적으로 사용되는 반복적 노이즈 감소가 아닌 단일 샷으로 이미지를 생성하는 것입니다.
일관성 모델은 확산 프로세스의 모든 단계에서 노이즈가 있는 이미지를 초기 노이즈 없는 변환으로 매핑하는 새로운 학습 방법을 도입합니다.
방법론은 일반화 가능하며 저자는 모델이 재교육 없이 이미지 편집 유형의 작업을 수행할 수 있다고 주장합니다.
느리고 빠른 샘플링이라는 확산 모델의 한계를 해결하기 위해 일관성 모델이 사용됩니다.
그들의 독특한 제안은 노이즈를 데이터에 직접 매핑하여 고품질 샘플을 생성하고, 반복 샘플링의 품질 균형과 제로 샷 데이터 편집 기능을 유지하면서 빠른 한 단계 생성을 가능하게 하는 것입니다.
일관성 모델의 핵심 개념은 확률 흐름 ODE(간단히 PFODE)에 의해 결정된 데이터 궤적의 모든 지점을 단일 네트워크 평가에서 원점으로 다시 매핑하는 능력에 있습니다.
이 접근 방식은 다른 확산 샘플링 알고리즘의 다단계 생성에 비해 생성 프로세스를 크게 가속화합니다.
배경을 살펴보고 DDPM 알고리즘을 다시 살펴보겠습니다.
입력 이미지가 주어지면 순방향 프로세스는 순수한 노이즈인 X-capitality를 얻을 때까지 계속해서 노이즈를 추가합니다.
이 방정식의 첫 번째 줄은 DDPM의 순방향 프로세스 또는 일반적으로 모든 확산 프로세스를 나타냅니다. 순방향 프로세스는 모든 것에 대해 동일하기 때문입니다.
이 정규 분포를 사용하여 XT-1에서 XT를 생성할 수 있습니다.
평균 0과 분산 동일성을 갖는 정규 분포인 XT를 얻은 후 역과정을 통해 확산 과정의 잡음을 제거할 수 있으며 일반적으로 역과정을 P theta로 표시합니다.
이것은 결합 분포 P 세타 X0에서 T까지입니다. 여기에 있는 타임 스탬프는 역 과정이고 일반적으로 매개 변수 세타에 대해 매개변수화된 신경망을 사용하여 예측되기 때문에 역전됩니다.
이 방정식은 확산 모델의 SDE 공식입니다. 여기서 nu는 드리프트 계수, sigma는 확산 계수, WT는 표준 브라운 운동입니다.
그러나 우리는 일관성 모델이 ODE에서 작동하고 ODE가 SDE보다 빠르게 수렴하는 경향이 있다는 것을 알고 있습니다.
그래서 2021년에는 Song et al. 간단히 말해서 확률 흐름 ODE 또는 PF ODE를 제안했으며 이를 ODE로 제안합니다.
이 공식은 X의 델타 로그 Pt인 점수 함수를 통합하여 결정론적인 방식으로 SDE의 본질을 우아하게 포착합니다.
이는 시간 t에서 데이터의 로그 확률의 기울기입니다. 점수 함수 X는 샘플을 무작위 노이즈에서 인식 가능한 데이터 포인트로 다시 시작하는 가이드입니다.
Keras et al.의 설정을 따릅니다. 드리프트 계수를 0으로 설정하고 확산 계수를 루트 2T 아래로 설정하면
우리는 dt에 대한 Xt의 d가 점수 함수의 마이너스 t배와 같은 경험적 PF ODE를 얻습니다.
우리는 종종 점수 함수를 phi Xt comma t의 S로 씁니다.
그런 다음 Euler 또는 Heuern 솔버와 같은 수치 ODE 솔버를 사용하여 t의 X에 대한 솔루션을 얻을 수 있습니다.
일관성 모델은 앞서 언급했듯이 새로운 유형의 생성 모델입니다.
이는 설계의 핵심에서 단일 단계 생성을 지원합니다. 이는 계산적으로 매우 효율적입니다.
또한 반복 생성도 지원합니다. 여러 단계를 사용하여 이미지를 생성할 수 있습니다.
이는 본질적으로 이미지의 샘플 품질을 향상시키지만 계산 비용이 발생합니다.
컴퓨터 일관성 모델을 훈련하는 데는 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 증류 모드입니다.
이는 사전 훈련된 확산 모델의 훈련을 의미하며 두 번째는 격리 모드입니다.
이에 대해서는 이후 슬라이드에서 자세히 설명하겠습니다.
그렇습니다. t가 PF ODE의 대문자 T에 대한 엡실론에 속하는 해 궤적 Xt가 있다고 가정하면,
일관성 모델은 f를 입력 Xt로 취하고 ft를 곱하고 X 엡실론을 출력하는 함수 f로 정의됩니다.
그 출력은 임의의 Xt 쉼표 쌍에 대해 일관됩니다.
이는 동일한 궤적에 있는 모든 점에 대해 항상 동일한 X 엡실론을 출력한다는 것을 의미합니다.
모든 일관성 함수 f에 대해 X 엡실론과 동일한 X 엡실론 콤마 엡실론의 f인 항등 함수가 있습니다.
이 제약 조건을 경계 조건이라고 합니다. 모든 일관성 모델은 이 경계 조건을 충족해야 합니다.
일관성 모델의 성공적인 훈련에 중요한 역할을 하기 때문에,
경계 조건은 일관성 모델에 대한 가장 제한적인 아키텍처 제약이기도 합니다.
이제 일관성 모델의 샘플링 프로세스에 대해 이야기해 보겠습니다.
잘 훈련된 일관성 모델 f theta를 사용하면 샘플링을 통해 샘플을 생성할 수 있습니다.
평균이 0이고 t 제곱에 항등을 곱한 정규 분포의 X 물결표 t
그런 다음 X 엡실론 모자에 대한 일관성 모델을 평가합니다.
여기에는 일관성 모델을 통한 단 한 번의 전달만 포함되므로 단일 단계에서 샘플을 생성합니다.
더 중요한 것은 일관성 모델을 여러 번 평가할 수도 있다는 것입니다.
향상된 샘플 품질을 위해 노이즈 제거 및 노이즈 주입 단계를 번갈아 수행합니다.
일관성 모델의 적용은 제로 짧은 데이터 편집입니다.
일관성 모델은 잡음이 있는 입력 Xt에서 X를 복구하도록 학습되므로,
여기서 t는 엡실론부터 대문자 T까지 엡실론에 속하며,
다양한 소음 수준에서 소음 제거를 수행할 수 있습니다.
단일 단계일 수도 있고 여러 단계로 이루어질 수도 있습니다.
이전 슬라이드의 알고리즘 1에서 논의한 다단계 생성 절차는 다음과 같습니다.
제로 쇼트에서 특정 역 문제를 해결하는 데 유용합니다.
여기에는 확산 모델, 방해, 색상화, 초해상도 등이 포함됩니다.
이제 일관성 모델을 훈련하는 방법에 대해 이야기해 보겠습니다.
앞서 말했듯이 일관성 모델은 두 가지 방법으로 학습할 수 있습니다.
하나는 증류 모드이고 다른 하나는 분리 모드입니다.
증류 모드에서는 이미 훈련된, 즉 사전 훈련된 확산 모델을 사용합니다.
따라서 우리는 이미 S5 X, t라는 사전 훈련된 점수 모델을 가지고 있습니다.
다음 단계는 시간 범위를 이산화하는 것입니다.
엡실론부터 대문자 T, n-1 하위 간격까지의 범위입니다.
여기서 주목해야 할 중요한 점은 이러한 하위 간격이 균일하지 않다는 것입니다.
Kara Settle이 제안한 다음 규칙에 따라 결정됩니다.
ODE 솔버를 사용하면 여기에서 tn의 X hat phi 값과 phi 함수를 얻을 수 있습니다.
이는 ODE 솔버의 단일 단계입니다.
오일러 솔버를 사용하는 경우 PFOD에 대한 오일러 솔버의 솔루션은 점수 모델의 마이너스 t배가 될 것입니다.
점수 모델에 마이너스 t를 곱하면 n의 X와 phi t에 대해 다음과 같은 업데이트 함수를 얻습니다.
X hat phi tn의 값을 얻으면,
X tn + 1 쉼표 X tn hat phi 사이의 차이를 최소화하여 모델을 훈련할 수 있습니다.
그리고 마지막으로 사용되는 함수는 이것이다.
그런데 X tn 더하기 1을 어떻게 얻나요?
따라서 훈련하는 동안 먼저 데이터 분포에서 X를 샘플링합니다.
그리고 확산 과정에 대한 SD 방정식을 사용하여 X tn + 1을 생성합니다.
그런 다음 X tn 더하기 1을 사용하여 이 X 모자 파이 tn을 생성할 수 있습니다.
여기 마지막 기능에서 사용된 매트릭스는 논문에서 사용된 L1, L2 또는 LP IPS입니다.
D는 여기의 미터법 함수입니다.
그리고 실제로는 모델 매개변수 세타에 대한 확률적 경사하강법을 통해 목표를 최소화합니다.
지수 이동 평균으로 세타 마이너스를 업데이트하는 동안.
여기의 세타 마이너스는 최적화 중 과거 세타 값의 실행 평균을 나타냅니다.
이것은 증류를 위한 일관성 모델을 훈련하기 위한 알고리즘입니다.
일관성 증류(Consistency Distillation) 또는 줄여서 CD라고도 합니다.
이에 대한 입력은 D로 표시되는 데이터 세트가 됩니다.
그런 다음 초기 모델 매개변수 세타가 있습니다.
학습률 eta를 초기화하면 ODE 솔버가 있습니다.
오일러, UN 또는 기타 솔버가 될 수 있습니다.
그런 다음 D에서 X를 샘플링하는 루프를 실행합니다.
1 쉼표 n - 1의 균일 분포에서 시간 감각에 대한 값 n을 샘플링합니다.
그런 다음 확산 과정의 SD 방정식을 사용하여 n + 1의 X t를 샘플링합니다.
이것이 해당 방정식의 전이 분포입니다.
우리는 이 분포에서 X tn + 1을 샘플링합니다.
그런 다음 X tn + 1 및 ODE 솔버를 사용하여 tn으로 X 모자를 얻습니다.
그런 다음 손실을 계산하고 세타를 업데이트하고 세타 마이너스도 업데이트합니다.
그리고 수렴이 될 때까지 이 루프를 실행합니다.
일관성 모델을 훈련하는 두 번째 방법은 격리된 것입니다.
여기서는 이미 사전 훈련된 점수 모델을 사용하지 않습니다.
우리는 사전 훈련된 확산 모델에 의존하지 않습니다.
마지막 슬라이드에서 호출한 것처럼 이 elation 설정에서는 사전 훈련된 점수 모델인 X comma t의 S5를 사용합니다.
점수 함수에 대한 지상 경로를 대략적으로 계산합니다.
하지만 그것을 사용하는 대신 여기에 제공된 기대 공식을 직접 사용할 수 있습니다.
이는 기대값 X t 마이너스 X를 X t가 주어지면 t 제곱으로 나눈 값의 음수입니다.
저자는 이것을 이미 사전 훈련된 점수 함수 대신 점수 함수로 사용한다고 주장합니다.
오일러 방법을 사용할 때 일관성 증류에서 사전 훈련된 확산 모델을 대체하는 것으로 충분합니다.
이것은 오일러 방법에 대한 것입니다.
이는 고립된 일관성 모델을 위한 알고리즘입니다.
일관성 훈련(Consistency training), 줄여서 CT라고도 합니다.
데이터세트 D, 초기 모델 매개변수 theta, 학습률 eta가 제공됩니다.
그런 다음 단계 일정 N이 있습니다.
그리고 EMA Decay Rate Schedule, 새로운 D 매트릭스 및 람다가 있습니다.
Theta 마이너스는 초기에 theta로 초기화되고 k는 먼저 0으로 초기화됩니다.
그리고 수렴할 때까지 for 루프를 실행합니다.
먼저 증류 모드에서처럼 X를 샘플링합니다.
그런 다음 증류 모드에서와 마찬가지로 N을 샘플링합니다.
우리는 평균 동일 분산이 0인 정규 분포에서 Z를 샘플링합니다.
손실함수를 계산합니다.
이는 증류 모드에서 사용한 것과 동일한 손실 함수입니다.
이 경사하강법 공식을 사용하여 세타를 업데이트합니다.
그리고 세타 빼기 1도 stop grad를 사용하여 업그레이드됩니다.
여기서 유일한 차이점은 단계 일정입니다.
그리고 프리텐트 점수 모델 대신 점수 함수에 대한 기대 공식을 사용합니다.
실험에 있어서 논문에서는 다음과 같은 데이터 세트를 사용했습니다.
논문에서 사용된 매트릭스는 FID, Inception Score, Precision, Recall이다.
훈련을 위해 그들은 Euler와 Heuensor D 솔버를 사용합니다.
그리고 손실 함수에 대한 D 행렬은 L2, L1 및 LBI를 사용했습니다.
결과는 다음과 같습니다.
이것으로 특히 점수 기반 생성 모델 및 확산 모델에 대한 전체 프레젠테이션을 마칩니다.
궁금하신 점이나 궁금한 점은 댓글로 편하게 문의해주세요.
우리는 그들에게 대답하려고 노력할 것입니다.
감사합니다.