안녕하세요. 그리고 저랑 좀 동갑인 제리예요. 우리는 대규모에 대해 이야기 할 것입니다
CEF 886 강의 9의 언어 모델 기초 모델에 대한 최근 분석. 큰 것은 무엇입니까?
언어 모델? 이제 오늘의 의제를 다루기 위해 몇 가지 사항에 중점을 둘 것입니다.
아키텍처 측면에서 다양한 유형의 대규모 언어 모델. 우리는 집중할 것입니다
DPT3, T5, Codex, Lama2 등에 있습니다. 또한 지도 학습에 중점을 두고 비교합니다.
다른 유형의 학습에. 언제든지 잠시 멈춰 질문을 하셔도 좋습니다. 우리
이 세션이 끝나면 해당 토론에 대한 일련의 질문이 있습니다.
이제는 대형 모델의 경우 정말 자연어인 딥러닝에 중점을 두고 있습니다.
긴급한 작업. 대규모 언어 모델은 다음과 같은 능력을 갖춘 계산 모델입니다.
인간 모델을 이해하고 생성하는 능력. 대규모 언어 모델
작업 순서 또는 텍스트 도중의 가능성을 예측하는 전달 능력이 있습니다.
주어진 입력을 기반으로 합니다. 과거에 Ngram 모델에서 이것이 어떻게 수행되었는지 보여주는 예는 다음과 같습니다.
FKM은 아마도 실제로 전통적인 텍스트를 기반으로 올바른 것을 추정하려고 노력한다고 가르칠 것입니다.
단어 확률. 그들은 일반적으로 방대한 양의 공공 의료 법률 데이터에 대한 교육을 받습니다.
대규모 언어 모델은 작업 순서의 가능성을 예측하는 전송성을 갖습니다.
주어진 입력을 기반으로 한 텍스트입니다. 다중 매개변수를 갖춘 고급 프로그래밍 모델입니다.
그리고 뛰어난 학습 능력. 변압기의 분리 모델은 기본 역할을 합니다.
대규모 언어 모델 작업을 위한 빌딩 블록입니다. Transmortem에는
순차 데이터를 효율적으로 처리하고 병렬화를 위해 정렬하는 기능을 갖춘 최종 필드
언어, 성기, 텍스트를 캡처합니다. 동료 학습자의 주요 특징 중 하나는 접촉입니다.
학습에 대해서는 나중에 이야기하겠습니다. 이제 우리는 큰 제품을 비교하고 싶습니다.
기계 학습 및 딥 러닝에 대한 딥 러닝과 언어 모델을 비교합니다. 와 함께
대규모 언어 모델의 경우 일반적으로 훈련 데이터는 다음 순서로 매우 큽니다.
기본적으로는 테라바이트입니다. 어떤 특징이나 변수도 직접 식별할 필요가 없습니다.
자동으로 됩니다. 그리고 모델은 매우 복잡한 경향이 있습니다. 그들은
왜냐하면 그들이 다루고 있는 모든 것이 정말 복잡한 문제이기 때문입니다. 이제 문제 중 하나는
하지만 해석하기가 쉽지 않습니다. 해석이 더 어렵네요
그들이 가지고 있는 결론. 이것이 대규모 언어 모델의 개념입니다.
그건 나중에. 또한 매우 높은 플랫폼을 갖추고 있으며 엄청난 양의 컴퓨팅 성능이 필요합니다.
달려가라고 명령한다. 실제로 여기서는 하루에 초당 또 다른 페타플로트에 대해 이야기하고 있습니다.
그러기 위해서는 많은 돈이 필요하다. 이제 자연어 현재 작업은 다음과 같은 경향이 있습니다.
추론을 이해하고 새로운 자료를 생성하는 세 가지 주요 영역에서.
4가지 주요 영역을 이해하면서 감정 분석을 살펴보겠습니다.
여기서는 단락이나 텍스트 본문을 가져와 해석하여 결정합니다.
감정적 상태. 따라서 이것은 일반적으로 이진수 또는 삼중수였습니다. 그럴 수도 있지, 아, 그래,
이것은 예언의 절반입니다. 그리고 그것은 이것 또는 부정적인 감정 또는 중립을 의미했습니다.
또한 텍스트 분류를 처리할 수도 있습니다. 그러니까 감정분석과 비슷하지만,
해당 텍스트에 대한 명확한 분류가 필요합니다. 그리고 그것이 할 수 있는 일 중 하나는
이것을 주든 항의하든 주어진 것의 종결인 자연어 추론
그들이 다루고 있는 텍스트의 주어진 전제에 기초한 후속 조치.
네, 물론 이해해줄 수도 있습니다. 그리고 추론의 관점에서 볼 때, 이것은 실제로
모델은 제공된 정보를 이해할 수 있어야 합니다.
적어도 내년에 내가 확인한 답을 추론하기 위해 추론을 활용하십시오.
그런 다음 텍스트를 생성할 수 있습니다. 그래서 그들은 요약을 할 수 있습니다. 아시다시피 그들은 전체를 가져갈 수 있습니다
간결하게, 그들은 많은 양의 텍스트에서 간결한 초록을 생성할 수 있고 질문을 할 수 있습니다.
응답. 그래서 여기서 이야기할 첫 번째 모델은 P5입니다. P5는 텍스트에서 텍스트로의 전송을 의미합니다.
변신 로봇. 따라서 번역, 질의 응답, 분류,
서명 점수 또는 요약. 이제 문제에 대한 통일된 접근 방식을 갖게 되었습니다. 그것은 기본적으로
모든 것을 텍스트로 생성한 다음 텍스트로도 출력합니다. 무엇이 가능하다고 생각하는가?
P5의 연구원을 사용하여 동일한 모델, 동일한 사후 기능을 사용하는 방법,
다양한 작업 세트에 걸쳐 홉업 매개변수, 레이어, SSTURA. 그래서 그들은 모든 텍스트를 다룹니다.
텍스트에 문제가 있고 그들이 말하는 내용을 사용합니다. SSTURA 표현은 무엇입니까?
이는 일반적으로 숫자입니다. 그리고 입력은 다음을 생성하는 공통 핵심 프로젝트입니다.
매달 웹 가장자리에서 실제로 20테라바이트의 텍스트가 추가됩니다. 그들은 그것을 만들기 위해 그것을 청소합니다
그 프로세스를 사용할 수 있습니다. 모델 자체는 데이터가 풍부한 작업에서 먼저 묘사된 후
사실에 맞춰 조정되거나 다운스트림 작업에 있습니다. 그리고 빌딩 블록은 안전한 관심입니다. 예를 들어,
여기 다이어그램에 있는 내용을 보면 왼쪽 첫 번째 상단 문장에 접두사가 있습니다.
이것을 독일어로 번역하면 좋습니다. 그리고 그것은 변압기와
올바른 독일어 응답 쉼표, 좋습니다. 이제 이 T5의 아키텍처에 대해 이야기해 보겠습니다.
그래서 터미널에 처음으로 확인박람회가 도입됐고, 37명이 전화를 걸었다.
그 안에 모든 것이 있다는 것을 보여주세요. 한 분석가가 그랬습니다. 사용하는 획기적인 건축물이었습니다.
데이터에 컨텍스트를 추가하는 데 주의를 기울이십시오. 이 경우 인코딩에는 인코딩 구성 요소가 있습니다.
및 디코딩 구성요소. 따라서 인코딩 구성요소는 입력 시퀀스와 맵을 허용합니다.
입력에 대한 모든 학습 기능을 유지하는 지속적인 반복 후에.
그런 다음 디코딩 구성 요소는 토큰의 연속성을 취한 다음 순차적으로
이전 출력을 공급받는 동시에 출력을 생성합니다. 따라서 인코딩 구성 요소는 모든 것을 허용합니다.
입력 시퀀스의 벡터를 동시에 입력하지만 함수 인코딩의 경우
입력 순서 내에서 입력 순서. 그런 다음 추가 벡터를 추가하여 이를 수행합니다.
각 입력을 벡터 내에 삽입합니다. 그런 다음 시퀀스 내의 모든 홀수 입력에 대해
코사인 함수로 생성된 벡터를 추가하고 모든 짝수에 대해 사인으로 생성된 벡터를 추가합니다.
기능. 이제 오른쪽 하단의 다이어그램에서 볼 수 있듯이 선형 레이어가 있습니다.
이 레이어에는 벡터를 제공하고 벡터를 투영하는 신경망이 있습니다.
구성 요소를 논리 벡터라고 하는 훨씬 더 큰 벡터로 디코딩하여 생성됩니다. 지금,
논리 벡터 크기는 모델 어휘의 고유 단어 수에 따라 결정됩니다.
그래서 오른쪽 하단의 출력 전 마지막인 소프트박스 레이어의 작업은,
논리 점수를 확률로 변환하는 것입니다. 그래서 그 말은
또는 가장 높은 확률을 갖는 출력 시퀀스를 갖는 이 입력 시퀀스
모델 어휘가 선택된 다음 이 시간 단계 동안 출력으로 예측됩니다.
그런 다음 출력은 디코딩 구성 요소로 다시 피드백되어 컨텍스트를 알리거나 제공하는 데 도움이 됩니다.
다음 레이어에 대한 각 예측에 적용됩니다. 이를 자동 회귀라고 합니다. 그것을 입력으로 알아두세요
한 인코더에서 다음 인코더로 흐름이 전달되면 다음 인코더도 스택에 배치됩니다. 그것은
단순히 디코더 스택에서 일어나는 일입니다. 이제 인코딩에 대해 자세히 살펴보겠습니다.
디코딩 계층. 따라서 인코더 계층 내에는 안전 주의라고 부르는 것이 있습니다. 이것
메커니즘을 통해 서로 상호작용할 수 있습니다.
어떤 단어에 더 주의를 기울여야 하는지 알아보세요. 인코더 디코더 주의
디코딩 구성요소 내에 있는 레이어, 해당 레이어의 목표는 다음을 돕는 것입니다.
모델은 입력 시퀀스의 단어를 출력 시퀀스의 단어와 정렬합니다.
그리고 신경망 계층인 선형 계층은 신경망입니다. 하지만
해당 프로젝트에서 디코딩 구성요소에 의해 생성된 벡터는 훨씬 더 큰 크기로 변환됩니다.
논리라고 불리는 벡터. 그리고 앞서 언급한 것처럼 논리의 크기는 물론
는 단어나 어휘에서 고유한 단어는 아니지만 뭔가입니다. 의 개발
상위 모델은 로지스틱 확률을 제공하는 것입니다. 그리고 그것은 실제로 일어나는 일입니다.
데이터 양식 모델. 자, 여러분은 이전에 이것을 보셨을 것입니다. 이것은 표준 변압기 모델 아키텍처입니다.
우리가 이전 강의에서 들었던 내용입니다. 따라서 저는 이것이 어떻게 이루어지는지에 대해 개별적으로 자세히 설명하지 않겠습니다.
공장. 이제 우리가 언급한 것처럼 두 인코더로 구성됩니다.
디코더 아키텍처에서는 인코더와 인코더의 크기가 실제로 비슷합니다. 그들은 각각
각각 12개의 블록으로 구성됩니다. 그리고 각 블록은 안전한 주의, 선택적 인코더로 구성됩니다.
디코더 주의 및 피드 포워드 네트워크. 그리고 이것은 표준 변압기입니다.
건축학. 이제 T5 트랜스포머 내에서 관심은 정말 독특한 방식으로 처리됩니다.
따라서 모델 프로세스, 입력 시퀀스의 각 입력, 각 토큰 입력 시퀀스 및
안전한 순서에 따라 다른 토큰에 서로 다른 주의 점수를 할당합니다. 이제 이것이 호출됩니다.
모델의 컨텍스트 이해에 대한 각 토큰의 기여 패턴을 결정합니다.
그리고 인코더 디코더 주의 내에서 이것에 대해 이야기해 봅시다. 그럼 무슨 일이 일어나나요?
쿼리는 이전 디코더 레이어에서 나온 다음 메모리와 키는 출력에서 ​​나옵니다.
인코더의. 그리고 모든 질문 인코더가
입력 순서. 이제 이는 입력 시퀀스의 세계를 텍스트의 단어와 정렬하는 데 도움이 됩니다.
입력 순서. 그리고 엔코더에도 안전주의 사항이 담겨 있습니다. 그리고 다른 부분은,
이는 디코더에 표시된 안전 주의입니다. T5 아키텍처에는 차이가 있을 수 있습니다.
그래서 그들은 사람들이 이야기했던 약간 다른 세 가지 변종입니다.
이 내용이 기반이 되기를 원하는 사람들을 모르시나요? 이제 사실은 정말
이 구별 요소는 실제로 모드에서 다른 주의 메커니즘에 의해 사용되어야 한다는 것입니다.
자, 이것을 보시면 어두운 색상과 밝은 색상이 있습니다. 그렇죠? 그래서,
다른 색상은 다른 성능을 나타냅니다. 어두운 회색 선은
완전히 보이는 마스킹과 밝은 회색 선은 캐주얼 마스킹에 해당합니다. 그래서 우리는
해당 다이어그램에서 볼 수 있는 점은 다음을 나타내는 시퀀스 토큰의 특수한 끝을 나타냅니다.
예측 끝. 입력과 출력은 각각 x와 y로 표시됩니다. 왼쪽에
왼쪽에 있는 첫 번째 모델인 측면에는 표준 인코더만 있고
디코더 아키텍처에서는 일반적으로 완전히 보이는 마스킹 인코더와 인코더라는 것을 알 수 있습니다.
연한 회색 선인 디코더에 세심하게 표시한 디코더 특성화입니다.
중간에는 단일 변환기 레이어 스택으로 구성된 언어 모델이 있습니다.
이는 자동차 롤을 사용하여 입력과 대상 교차의 연결을 확산시키는 것입니다.
전체적으로 인과적인 마스크. 오른쪽에는 접두사 언어 모델이 있습니다. 이것은
입력 위에 눈에 보이는 마스킹이 있는 줄에 해당하는 접두사 언어 모델입니다.
그래서 주의는 여러분이 가질 수 있는 다양한 주의 마스크 패턴을 가지고 있습니다. 그만큼
주의 마스크 패턴은 대규모 언어 모델 자체에서 메커니즘으로 중요한 구성 요소입니다.
학습 중에 모델이 주의를 기울여야 하는 입력 시퀀스 부분을 제어합니다.
또는 추론 과정. 따라서 주의 마스크에는 네 가지 유형이 있을 수 있습니다. 당신은 우리가 부르는 것을 가지고 있습니다
완전한 관심. 따라서 일부 모델에서는 모든 토큰이 다른 모든 토큰 입력에 할당됩니다.
이는 완전 주의(full attention)로 알려져 있으며 소형 모델에 자주 사용됩니다. 체중계가 있는 경우
완성도를 더욱 효율적으로 만들기 위해 내적 주의를 기울이고, 대형 모델은 일반적으로 규모를 사용합니다.
도트 주목, 스케일 도트 제품 주목. 이는 토큰이 다른 토큰에만 참석한다는 것을 의미합니다.
특정 거리 내에 있는 토큰과 그 거리는 고정된 창 크기에 따라 결정됩니다.
맥락 길이와 우리가 가면 주의(masked attention)라고 부르는 것이 있습니다. 이 경우 모델은 다음과 같이 해야 합니다.
훈련 중 시간 누출을 피하기 위해 토큰을 두는 경향이 없으며 삼각주의
마스크가 사용됩니다. 이 표시는 각 토큰이 시퀀스의 이전 토큰에만 참여할 수 있음을 보여줍니다.
그리고 당신은 관심을 끄는 경우를 가질 수 있습니다. 따라서 GPT 3.5와 같은 대규모 언어 모델은
직원의 다재다능한 머리, 각 머리는 모델에 따라 서로 다른 주의 패턴을 나타냅니다.
데이터 내의 다양한 정보를 캡처합니다. 이제 다음과 같은 몇 가지 다른 측면이 있습니다.
사상가, 의미론, 감정. 여기 보여드린 다이어그램에서 어두운 세포는
i행과 j열에서 두 번째 세미콜론의 경우 참석을 허용합니다.
시간 단계 i에서 요소 j를 입력합니다. 예를 들어 y1에 x1을 입력해야 합니다.
이제 다양한 모델의 성능을 살펴보면 다음과 같은 점을 알 수 있습니다.
인코더, 인코더 아키텍처는 이전 아키텍처를 참조합니다.
내가 설명할 변종. P는 12층의 매개변수 수를 나타냅니다.
기본 변압기 스택 및 M은 전체 전력, 필요한 자속을 나타냅니다.
인코더-디코더 모델을 사용하는 시퀀스를 처리합니다. 그래서 우리는 각 배우를 평가합니다.
노이즈 제거 목표를 사용한 변형과 ​​일반적으로 사용되는 자동 회귀
객체 사이. 우리는 노이즈 제거 기능이 있는 인코더-디코더 텍스처를 고려합니다. 노이즈 제거는 감소에 도움이 됩니다.
무작위성과 해당 입력 데이터. 재미로 거기는 어때요? 이제 여기서 소음이 보이면
우리가 언급하는 노이즈는 능력을 방해하는 무작위 또는 예측할 수 없는 플럭스 데이터를 의미합니다.
경로 전송 유형을 식별합니다. 그래서 시스템에서 소음을 관찰해야 할 때,
이로 인해 정확도가 감소하고 모터 보호 또는 출력이 재발하게 됩니다.
이제 T5가 사용하는 데이터 측면에서 우리가 Closer, Clean, Crawl, Couples라고 부르는 것을 사용합니다.
내가 이것의 시작 부분에서 훨씬 일찍 언급했던 것입니다. 정말 세트네요
웹에 추가되는 텍스트 데이터를 통한 우정. 그리고 정리할 숫자입니다. 그것은 사용한다
보일러 텍스트 위치를 제거하고, 라인을 복제하고, 동의하고, 유지하는 간단한 경험적 연산자입니다.
각 줄은 최소 5단어로 이어져야 합니다. 그리고 그것은 다음과 같은 모든 페이지에 대해 논의합니다.
세 문장으로 오른쪽으로 이동한 다음 항목이 포함될 수 있는 모든 페이지를 제거합니다.
음란하거나 최악의 나쁜 단어가 아닌 더러운 목록입니다. 물론, 이는 또한
데이터 복제. 이제 T5가 다운스트림 형태로 수행하는 작업 유형은 무엇입니까? 제 생각에는
그들은 실제로 봉사하지 않습니다. 일반적인 언어와 능력을 측정하는 데 사용할 수 있습니다. 당신은 할 수 있습니다
주제판단, 다양한 평가분석 등의 문장을 확인해보세요.
문장을 바꾸어 표현하거나 문장 사이에 있는 이야기를 찾는 데 사용할 수 있습니다.
또한 자연어 추론을 통해 내부에서 무슨 일이 일어나고 있는지 파악할 수도 있습니다.
특정 문장. 그런 다음 문장 완성이나 핵심 참조 해결 등을 할 수 있습니다.
질문 끝에 말합니다. 또한 질문에 답하는 데 도움이 됩니다.
모델을 훈련하기 위해 기본적으로 다음과 같은 매우 간단한 텍스트를 따릅니다. 그것은 계속되고
2단계를 사용하여 19단계 또는 524,000단계의 다양한 단계를 수행하는 척합니다. 그리고
처음 10에서 4 또는 10,000단계까지의 선형 비율은 0.01입니다. 그러다가 줄어들어요
가리키는 경우 선형 비율은 0.01입니다. T5가 할 수 있는 일 중 하나는
진행 목표. 모델이 얻을 수 있는 일종의 메커니즘이라는 것을 알 수 있습니다.
다운스트림 단계에 적용할 범용 지식입니다. 일련의 토큰 아이디어만 볼 수 있습니다.
빌드 텍스트 데이터에서만 토큰화된 텍스트에 해당하고 이를 사용할 수 있습니다.
처리할 토큰 시퀀스, 교정기 입력 시퀀스와 해당하는 시퀀스 모두 생성
산출. 그런 다음 문장 부분을 사용하여 토큰의 텍스트를 인코딩합니다. 그래서 실제로는
그 일을 꽤 잘합니다. 그리고 제품이 감독 대상에 있는 방식과 유사하게,
사전 평가 데이터 세트는 전이 학습 파이프라인의 중요한 구성 요소입니다. 그리고 나서 다음과 같이
8Mark의 목표, 일반적으로 묻지 말아야 할 새로운 사전 훈련 데이터입니다.
하지만 이 네 가지 T5는 다음과 같은 경우 높은 수준의 접근 방식을 사용합니다.
밖으로 나가서 요리를 하고 모델에 로그인하세요. 그런 다음 다양한 부패 전략을 사용합니다.
그리고 데이터의 손상 순서가 무엇인지 파악하려고 합니다. 이제 공연을 위해,
이는 다양한 데이터 세트에 대한 사전 학습으로 인한 성능입니다. 그래서 첫 번째
공개 이벤트는 새로운 C4 데이터베이스를 기반으로 합니다. 데이터 세트와 최고의 성능은 실제에서 나옵니다.
뉴스는 데이터 세트와 비슷하지만 규모가 가장 크지는 않았습니다. 이제 이것은 놀라운 일입니다. 왜냐하면 우리는
데이터가 클수록 최상의 성능을 제공할 것으로 예상하지만 그렇지 않습니다.
가설은 실제 뉴스 데이터가 훨씬 더 무작위적이라는 것입니다.
실제 생활을 훨씬 더 많이 반영합니다. 따라서 사전 훈련 손실에서 우리는 실제로
여기에 있는 다이어그램을 보면 다음과 같은 단계를 거치게 됩니다.
100보든 300보든, 걸음 수가 많을수록 훈련 손실이 적어지고,
기본적으로 좋아집니다. 따라서 C4 데이터 세트의 사전 훈련 손실은 다음과 같습니다.
4개의 연결 가능한 비유 데이터 버전입니다. 위 사람 상태의 사이즈
각 데이터 세트에 보관합니다. 첫 번째는 64에서 4000 사이의 데이터 세트에 해당합니다.
4k배, 훈련 손실이 더 작기 때문에 더 작은 데이터 세트를 사용합니다. 그래서
데이터 세트가 클수록 데이터 손실도 커집니다.
G5 스케일링. 따라서 G5 스케일링은
모델을 실제로 유지하고 실행하기 위한 비용으로 일반 비용을 지출합니다. 그들은 크고,
매우 비싸며 일반적으로 컴퓨팅 성능을 높이면 성능이 좋아집니다.
성능. 따라서 신경망의 경우 일반적으로 전력이 클수록
컴퓨팅이 많을수록 좋습니다. 마이크로소프트 보면 13달러 정도 투자했는데
민감성으로 인해 OpenAI의 10억 달러에 해당하는 자금 중 상당 부분이 클라우드에 투자되었습니다.
직접적인 현금 주입 대신 컴퓨팅 파워를 제공합니다. 그래서 G5에 대한 반성. 텍스트 대 텍스트입니다.
정말 간단하고 높습니다. 그것은 그것이하는 일을하고 정말 잘합니다. 그것은 가지고있다
사용자, 원래의 에콰도르 디코더, 개인 아키텍처는 정말 잘 작동합니다.
그런 모델에서는 에콰도르보다 두 배나 많은 매개변수를 사용합니다.
감독 대상. 그럼 이제 접촉 학습에 대해 이야기해 보겠습니다. 이제 대형 언어 방식으로
모델은 내부에 제시된 작은 예시 세트에서 새로운 작업을 수행할 수 있다는 사실을 학습합니다.
맥락과 아이디어는 실제로 그들이 비유를 통해 배울 수 있다는 것입니다. 그러니 갖고 싶은 것이 있다면
가능한 모든 작업에 대해 매우 큰 데이터 세트가 있지만 실용적이지 않기 때문에 실제로 적용할 수 없습니다.
당신은 그 모든 것을 가질 수 없습니다. 따라서 필요한 것은 모델이 학습할 수 있는 방법입니다.
현재 하고 있는 일을 통해 이를 개선하는 방법을 알 수 있습니다. 그리고 그것이 원하는 방식은 실제로
훈련 데이터에 심각한 상관관계가 있는지 파악하여
그렇게. 이제 인간의 경우 대부분의 작업을 학습하기 위해 대규모 데이터 세트가 실제로 필요하지 않습니다. 그래서
우리는 실제로 배울 수 있습니다. 그리고 실제로 메타 선형 또는 무공유 양도의 아이디어는 다음과 같습니다.
특정 능력의 광범위한 기술 세트를 개발하여 이를 알아낼 수 있는 모델
좋은 시간에 일을. 따라서 메타 학습에서 우리가 배우는 몇 가지 항목의 예를 들면,
기본적으로 확률론적 경사하강법을 통해 학습하는 모델이 있습니다.
생존 사전 훈련을 개발합니다. 폭넓은 기술을 개발할 수 있고 우리의 허가를 받을 수 있습니다.
이 능력을 관심 시간으로 사용하여 새로운 작업의 데이터를 처리합니다. 정말 그렇군요. 그렇다면
다이어그램에서 이것을 보세요. 학습은 왼쪽에서 오른쪽으로 진행됩니다.
후유증을 통해 다양한 노력 범위를 가질 수 있습니다. 루프에서 수행 방법을 알고 있다면
5 더하기 80 더하기 13, 7 더하기 3 더하기 9의 예를 보여주면, 알아내야 한다면
1 더하기 0은 1과 같거나 3 더하기 4는 7과 같습니다. 이것이 바로 우리가 알고 있는 상황 내 학습입니다.
여기를 참고로. 상황 내 학습에 더 적합한 다양한 언어가 있습니다. 그래서
예를 들어, 사용된 작업 중 하나는 임의의 기호를 제거하는 방법을 알아내는 것입니다.
그러면 상황에 맞는 정보를 효과적으로 활용하는 대규모 모델을 가질 수 있습니다.
실제로 이곳을 보면 GA3에 대한 이야기를 하고 있는데,
15억 개의 매개변수가 있는 매개변수에는 몇 번의 샷만 필요합니다. 실제로 촬영 횟수가 적고 프롬프트가 표시되지 않음
심지어 잘 작동하는 경향이 있습니다. 비록 당신이 가지고 있지 않더라도 몇 번의 샷은 항상 것보다 약간 더 낫습니다.
여기에 있는 원샷 접근 방식입니다. 프롬프트가 표시되지 않으면 결국 일치합니다.
가져온 예가 없기 때문에 결국 몇 장의 샷도 일치합니다. 그럼 얘기해보자
제가 이야기하고 싶은 마지막 모델 세트인 GP3입니다. 우리는 GP3가
변환기 아키텍처를 기반으로 하는 이는 실제로 디코더 전용 신경망입니다. 임베딩 기능이 있습니다
정말로 입력을 받을 수 있도록 말이죠. 모든 것을 네트워크에 전달하고 전달하지만
기존 인코더 디코더 변환기 레이어에는 인코더가 없습니다. 그래서 목표는 정말
GP3의 경우 이전의 모든 테스트를 바탕으로 다음 테스트를 예측할 수 있습니다. 그리고 그것은 매우,
그것은 매우 큰 자동 회귀 언어입니다. 몇 가지 짧은 예측에 사용할 수 있습니다. 그러니까 너만
소수의 데이터 세트에 대한 소유권을 주장해야 하며 무엇을 해야 할지 정확히 알고 있습니다. 그래서 도표를 보면
여기에 있는 것은 T5에서 보여준 것과 매우 유사합니다. 유일한 차이점은
인코더가 없습니다. 따라서 변압기 블록을 선택한 다음 변압기를 사용하면
오른쪽 아래로 날아가는 블록에는 정규화 레이어가 있는 것을 볼 수 있습니다.
다중 주의 머리를 사용하면 여러분이 가지고 있는 모델을 통과하게 되는데, 이는 실제로
측정항목은 제외하고 마스킹, 소프트 드롭박스는 선형 레이어로 이동한 다음
터널 레이어에서 모든 작업을 수행한 다음 나가서 다른 레이어를 전달합니다. 그래서 그것은,
이것이 우리가 가지고 있는 구조입니다. 이제 GP3 훈련 레이어의 관점에서 보면,
우리는 여기에서 볼 수 있습니다. 제게는 아주 짧은 것이 하나도 없고, 하나도 짧을 수 있습니다.
또는 몇 가지 짧지만 다른 레이어인 GP3는 전통적인 방식을 사용합니다.
GP3에서는 일반적으로 사용되지 않는 전통적인 미세 조정을 사용합니다. 그것은 기본적으로,
즉, 모델 자체는 큰 패턴을 사용하여 이것의 반복적인 기울기로 훈련됩니다.
데이터를 제어하는 ​​데 사용됩니다.
교육 데이터 세트는 유사하며 일반적인 크롤링을 기반으로 합니다.
주장하는 것의 1테라바이트를 사용하면 효과적인 것입니다. 그래서 내가 하는 훈련은
GP3에는 소규모, 대규모, 중간 규모,
가장 잘 알려진 것은 GP3일 수 있습니다. 50억 달러에 무엇이 들어있나요?
거기에 매개변수가 있습니다. 따라서 거기에 있는 열의 경우 숫자 매개변수, 레이어 수,
특정 계층에 얼마나 많은 뉴런이 있는지 보여주는 모델의 차원
그런 다음 헤드 수, 헤드 크기, 배치 크기,
이것이 데이터 처리에 대한 이야기가 시작된 방법입니다.
그리고 여기 있는 모든 모델이 총 2,000억 개의 토큰에 대해 훈련되었다는 것을 알아냈습니다.
컴퓨팅 소비 측면에서 볼 때 확장 법칙은 다음과 같습니다.
훨씬 더 큰 모델에 대한 학습에서는 더 적은 토큰에 대한 것보다 더 많은 것을 사용한다는 것을 보여줍니다.
CPU 용어. 따라서 GP3가 GP3보다 거의 3배, 즉 10배 더 크더라도
Roberta, 다이어그램에서 보여드리겠습니다. 두 모델 모두 하루에 대략 58pF를 사용했습니다.
훈련 중 하루 컴퓨팅의 초당 pF입니다.
GP3는 더 크지만 3개, 30억 개의 매개변수를 갖고 있습니다.
로베르타의 경우 3억 5500만 달러. 그래서 제가 여기서 마지막으로 이야기하고 싶은 것은 실제로 한계에 관한 것입니다.
GP3에 대한 정보입니다. GP3는 훌륭하지만 여전히 제한이 없습니다. 그것은
기능이 매우 훌륭하고 텍스트 합성 기능이 있으며 텍스트 품질이 높습니다.
하지만 때로는 자기 자신이라면 그렇게 합니다.
인간의 관점에서 본문을 실제로 이해하지 못하기 때문입니다.
이 과정. 때로는 문서 수준에서 의미론적으로 반복되기도 합니다. 그것은 또한 할 수 있다
때때로 충분히 크고 긴 구절에서 일관성을 잃습니다. 그리고 어떤 경우에는 그럴 수 있습니다.
그 자체로 모순된다. 따라서 때로는 비동등한 합성이나 단락이 포함될 수 있습니다.
예를 들어, 하늘색은 하늘색이고 태양은 빛나고 있는데, 아이는 우유를 마시지 않았습니다.
그 문장은 디지털과는 아무 관련이 없습니다. 첫 번째 문장은 하늘색이고 태양이 빛나고,
그렇군요. 그런데 아이가 우유를 마시지 않았다는 건 첫 번째 문장과 아무 관련이 없습니다.
해석력이 부족하다는 문제도 있습니다. 그건 남다른 문제가 아니고,
이는 모든 대규모 언어 모델에 공통적으로 나타나는 문제입니다.
쉽게 이해되지 않거나 해석이 잘 안 되기 때문이다. 이제는 작동하지 않을 수도 있습니다
새로운 입력에 기반을 두고 있기 때문에 주입된 내용에 따라 해결됩니다.
이는 거래된 데이터의 편견을 유지합니다. 그리고 그것은 실제로 아는 것이 매우 중요합니다.
모델의 주요 관심사 중 하나는
실제 세계와 마찬가지로 대규모 언어 모델에 대한 편견. 그리고 우리가 큰 것을 신뢰하기 시작하면
질문 없이 언어 모델을 사용하면 우리는 그 편견을 편견으로 만들고 있습니다.
큰 언어 모델에 대한 고정관념. 그리고 그것은 사회의 특별한 관심사입니다.
관점. 따라서 GP3에 너무 많이 의존하면 의존할 때 주의해야 합니다.
GPT 및 대규모 언어 모델에 대한 작업이 전반적으로 계속 개선됨에 따라 아무 생각 없이
내 믿음은 이러한 문제 중 일부가 미래에는 더 이상 존재하지 않을 수도 있다는 것입니다.
결과적으로 사람들은 이러한 문제를 해결하는 방법을 알아낼 것입니다.
아시다시피 일부 문제는 실제로 사전 훈련 중 샘플 효율성이 좋지 않기 때문에 발생합니다.
대표 데이터가 없으면 대표 데이터가 있을 것이라는 보장도 없습니다.
사회에 동등하게 봉사할 수 있는 대표 모델. 그리고 저는 데이터의 영속성에 대해 이야기한 적이 있습니다.
그리고 증폭된 공생. 이제 또 다른 문제가 있는데, 이는 여전히 다국어입니다.
대부분의 언어 모델 연구자는 영어로 수행됩니다. 그래서 신체의 대부분이 거기에 있어요.
텍스트의 이미지와 지식체의 목적이 그것이다. 이제 내 말은, 우리가
영어가 아닌 언어를 처리하려고 하면 지원이 충분하지 않고 충분하지 않습니다.
데이터를 활용하면 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 감사합니다. 이제 Jerry에게 넘겨 계속 진행하겠습니다. 감사합니다.
VPT-3는 프로그램을 생성할 수 있는 것으로 밝혀졌습니다.
코드에 대해 명시적으로 교육을 받았습니다. 그러나 인간 평가 벤치마크로 평가해보면,
나중에 논의하겠지만 합격률은 0에 가까웠습니다. 그리고 이것은 질문을 던집니다.
프로그램 생성을 전문으로 하는 언어 모델이 있을 수 있나요?
그리고 이를 위해 최근에는 언어로부터 프로그램을 생성하는 데 많은 진전이 있었습니다.
모델. 그리고 그러한 모델 중 하나가 CodeX라고 불리며, 이는 코드에 대해 훈련된 특수 GPT 모델입니다.
이제 생성 모델의 성능을 평가하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 그리고
일반적으로 이를 평가하는 측정항목을 일치 기반 측정항목이라고 하며, 이는 출력을 비교합니다.
참조 솔루션으로 이동합니다. 그러나 이는 코드를 생성하는 모델에서는 실행 가능하지 않을 수 있습니다.
기능적으로 동일하지만 가능한 출력 프로그램이 너무 많을 수 있기 때문입니다.
이 측정항목을 설명하기 위한 참조 솔루션에 연결하세요. 예를 들어, 기능적으로
동등한 코드는 문제를 해결하기 위해 다른 방법을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 정렬을 위해
알고리즘을 구현하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 예를 들어
딥 정렬, 병합 정렬, 퀵 정렬 등은 모두 동일한 결과를 얻지만 코드는 다음과 같습니다.
완전히 다릅니다. 따라서 일치 기반 지표는 매우 높아야 함에도 불구하고 낮을 것입니다.
그리고 실제로 블루 스코어라고 불리는 일치 기반 지표 중 하나가 다음과 같은 것으로 밝혀졌습니다.
신뢰할 수 없는. 따라서 대안적인 방법은 기능적 정확성을 대신 사용하는 것입니다.
성능을 측정하기 위해 테스트 케이스에서 출력 코드를 실행합니다. 그리고 바람직하다
인간이 코드를 판단하는 방식과 비슷하기 때문입니다. 예를 들어, 코드는 일반적으로 다음을 기준으로 평가됩니다.
예를 들어 코딩 콘테스트에서 솔루션 코드와 비교하는 대신 통과된 테스트 사례에 대해
예를 들어 CS 과정의 코딩 과제 등이 있습니다.
기능적 정확성을 평가하는 한 가지 방법은 K 메트릭에서 통과를 사용하는 것입니다.
K개의 샘플 코드 중 적어도 하나가 생성되도록 문제의 비율을 계산합니다.
해당 문제에 대한 모든 테스트 케이스를 통과했습니다. 그리고 이것은 K에서의 통과가 1 마이너스와 같다고 공식화될 수 있습니다.
그런 다음 1에서 1 마이너스 패스를 K의 거듭제곱으로 묶습니다. 여기서 1에서 1 마이너스 패스는
출력 코드가 하나 이상의 테스트 케이스에 실패할 확률. 그리고 이는 다음과 같이 해석될 수 있다.
K개의 샘플 중에서 가장 좋은 것을 평가한 결과입니다. 이제 K 결과에서 합격을 직접 계산합니다.
큰 차이로. 따라서 대신 K보다 크거나 같은 N개의 샘플 코드가 생성됩니다.
그리고 과거 코드 C의 개수를 카운트한다. 그리고 추정기 1 마이너스 및 마이너스 C를 선택합니다.
K를 N으로 나누어 K를 선택하면 각 문제별로 계산되어 평균이 계산됩니다. 이제 이 추정기는
K개의 실패 코드를 선택하는 총 방법 수를 1에서 뺀 것으로 해석될 수 있으며,
K 코드를 선택하는 총 방법 수로 나눕니다. 그리고
이는 해당 추정기가 편견이 없다는 직관을 제공합니다. 그러나 이를 엄격하게 증명할 수 있습니다.
C가 N번의 시행과 확률을 갖는 이항 분포로 분포된다는 점을 고려하여
한 번에 합격하세요. 그런 다음 C에 대한 기대값을 합으로 확장하여 다음을 얻을 수 있습니다.
위에 표시된 공식. 이제 해당 추정기가 편향되지 않더라도
1에서의 통과에 대한 경험적 추정을 K에서의 통과에 대한 공식에 직접 연결하면 됩니다.
특히 추정치가 K에서 통과하는 경우 편향된 추정기로 이어질 것입니다.
취하면 오른쪽으로 더 치우치고 지수는 1보다 큽니다. 하지만 그 모드는
여전히 K의 거듭제곱이므로 그 평균은 그보다 클 것입니다. 164개의 문제로 구성된 세트
Human eval이라는 이름이 생성되었으며, 각각에는 함수 서명, 문서 문자열, 본문 및 평균이 포함되어 있습니다.
7.7 단위 테스트 중. 그리고 이러한 내용은 다음에서 발견된 잠재적인 솔루션에 대한 교육을 피하기 위해 손으로 작성되었습니다.
훈련 데이터 세트. 이제 훈련에는 최대 120억 개의 GPT 모델을 미세 조정하는 작업이 포함됩니다.
코드에 대한 매개 변수를 지정하고 GitHub에 있는 고유한 Python 파일의 159GB 데이터 세트에 대해 교육합니다.
그리고 학습률은 175단계의 해당 GPT 모델과 동일하게 사용되었습니다.
선형 상처 및 코사인 학습 붕괴를 통해 총 1000억 개의 토큰에 대해 교육을 받았습니다.
Atom은 가중치 감소가 있는 최적화 프로그램을 선택합니다. 그리고 그 결과, 교차엔트로피는 다음과 같은 것으로 나타났다.
보류된 검증 세트의 테스트 손실은 원활한 멱함수 법칙을 형성합니다. 그리고 하나의 샘플만 추출할 수 있는 경우
평가 결과, 평가할 샘플을 무작위로 선택하는 것보다
더 나은 성능을 발휘하므로 평균 로그 확률이 ​​가장 높은 것을 선택하십시오. 하지만 다음과 같은 것을 선택하면
가장 높은 합계 로그 확률은 무작위 선택보다 성능이 약간 나쁩니다. 그리고 줄거리
왼쪽에는 K 대 K에서의 통과와 온도가 표시됩니다. 그리고 샘플링을 한 것으로 밝혀졌습니다.
K에서 통과를 최대화하는 온도는 샘플 K의 수에 따라 증가합니다. 그리고 이는
K에서의 통과는 하나의 샘플이 통과하고 샘플링 온도를 제어하는지에만 관심이 있기 때문입니다.
생성 모델의 맥락에서 샘플링 시 무작위성은 다음을 생성합니다.
정규화되지 않은 토큰 점수인 로짓의 소프트맥스 분포에서 나온 토큰
온도로 나누어집니다. 따라서 이 경우 K에서 가장 높은 통과는 최상의 온도입니다.
1 통과의 경우 0.2이고 100 통과의 최고 값은 0.8입니다. 그리고 이것들은 다음의 음모에 사용되었습니다.
오른쪽 플롯에 표시된 대로 합격률과 모델 크기를 플롯할 수 있습니다.
이제 Codex는 GPT 모델과 가장 큰 무료 모델을 포함한 다른 모델과 비교되었습니다.
탭 9. 그리고 이는 0.2의 온도에서 인간 평가로 모든 항목을 평가하여 수행되었습니다.
0.4 또는 0.8. 그리고 이 세 가지 온도 중에서 가장 좋은 점수를 받은 온도가 선택되었습니다.
그러다가 GPT-Neal과 GPT-J만이 합격률을 가진 유일한 GPT 모델이라는 것을 알게 되었습니다.
그것은 0에 가깝지 않습니다. 그리고 이 모델은 Codex와 유사하며 더미에서 훈련되었습니다.
8% GitHub 코드가 포함된 데이터 세트입니다. 그리고 왼쪽 표와 같이,
Codex 300M L은 매개변수가 20배 적음에도 불구하고 GPT-J 6B를 수행합니다.
이제 자연어를 데이터 세트의 코드로 번역하는 것과 관련 없는 코드가 있을 수 있습니다.
예를 들어 스크립트나 클래스 구현 등이 있을 수 있습니다. 그리고 이것들은 아마도
성능을 낮추세요. 그래서 관련 코드에서 일련의 훈련 문제를 얻었습니다.
두 가지 소스, 경쟁력 있는 프로그래밍 웹사이트와 지속적인 통합을 갖춘 저장소입니다.
그리고 이것들은 CodexS라는 버전을 만들기 위해 Codex에서 감독된 미세 조정을 수행하는 데 사용되었습니다.
성능이 향상된 것으로 나타났습니다. 그리고 조금 더 높게 선호하는 것으로 나타났습니다.
최소한 K가 1보다 큰 경우 Codex보다 샘플링 온도가 낮습니다.
분포가 더 좁습니다. 또한 1회 통과 시 Codex를 6.5% 능가하는 것으로 나타났습니다.
100에서 합격 시 15.1%. 이는 왼쪽 그림에 표시됩니다. 이제 오른쪽 플롯의 경우,
CodexS도 Codex보다 성능이 훨씬 뛰어난 것으로 나타났습니다.
단일 샘플만 평가할 수 있는 경우. 그리고 무작위 표본이 선택되거나 평균이
로그가 선택되고 이론적 합격률도 파란색 덩굴로 표시됩니다.
지금까지 CodexX, Codex가 문서 문자열에서 코드를 생성하는 방법에 대해 논의했습니다.
하지만 그 반대는 어떻습니까? 그리고 이를 위해 CodexD가 만들어졌고, 이는 CodexD의 버전입니다.
코드에서 문서 문자열을 생성하는 CodexX입니다. 그리고 각 훈련 문제에는 다음 함수가 포함되어 있습니다.
서명, 참조 솔루션 및 문서 문자열. 그리고 기능적 정확성을 측정할 방법이 없습니다.
문서 문자열의 경우. 그래서 대신 그들은 1,640개의 문제 각각에 대해 10개의 샘플을 수동으로 채점했습니다.
시간이 오래 걸리기 때문에 각 문제에 대해 10개의 샘플만 채점되었습니다.
그리고 1번 통과와 10번 통과가 각각 20.3%, 46.5%인 것으로 나타났다.
이는 각각 CodexS보다 약간 낮습니다. Codex의 일부 제한 사항
훈련 데이터가 수백 개에 달하므로 훈련하기에 충분하지 않거나 효율적인 샘플이 포함되어 있지 않습니다.
수백만 줄의 코드. 또한 문서 문자열 길이에 따라 성능이 기하급수적으로 감소합니다.
따라서 결정론적으로 13개의 빌딩 블록을 조립하여 생성된 합성 문제는 다음과 같습니다.
문자열 입력을 수정합니다. 예를 들어 소문자로 변환하거나 세 번째 문자를 모두 제거하세요.
이것들은 만들어졌고, 이 건물의 체인 구성 요소 수가 많아지면
블록이 증가하면 플롯에 표시된 대로 통과율이 감소합니다. 그리고 마지막으로 실수를 할 수도 있습니다
특히 변수가 많은 경우 변수를 작업에 바인딩합니다. 다음 모델은 제가
지금 논의 중인 것은 Llama2입니다. 이제 Llama2는 수십억 달러 규모의 사전 교육을 받고 미세 조정된 LLM 제품군입니다.
매개변수. 그리고 다른 오픈 소스 LLM보다 성능이 뛰어나며 일부 폐쇄 소스와 동등할 수 있습니다.
LLM. 이제 사전 훈련 아키텍처와 하이퍼베너는 대부분 Llama1에서 채택되었습니다.
예를 들어, 재정규화가 적용된 표준 변환기 아키텍처가 있습니다.
출력 대신 각 하위 계층의 입력이 정규화되었습니다. 그리고 이는 개선되는 것으로 나타났습니다.
훈련 안정성은 GPT3에서 영감을 얻었습니다. 그리고 swiglu 활성화 함수도,
swish 함수를 사용한 것입니다. 그리고 더 많은 유연성과
피드 포워드 레이어의 표현력이 향상되어 트랜스포머의 성능이 향상됩니다.
Rilu와 같은 표준 활성화 모델과 비교한 모델입니다. 그리고 마지막으로 절대 위치 대신
임베딩에서는 회전식 위치 임베딩을 사용합니다. 이는 단순히 회전 행렬을 사용하는 대신
위치 임베딩에 대한 각 토큰의 벡터입니다. 그리고 이것은 상대적인 위치를 보여줍니다.
토큰을 사용하고 모델이 종속성을 캡처할 수 있도록 합니다. 그리고 이것은 성능을 향상시킬 수 있습니다
문장에서 단어의 위치를 ​​바꾸면 의미가 바뀔 수 있기 때문에
특히 그들의 상대적 위치. 이제 70억, 130억, 34억, 700억 개의 매개변수가 있습니다.
모델군에 사용되었습니다. 그리고 컨텍스트 길이는 텍스트의 양입니다.
한 번에 처리할 수 있으며 Lama 1에서 두 배로 늘어났습니다. 이제 4K입니다. 그리고 학습률은
소규모 모델의 경우 0.0003, 그룹 쿼리 주의가 있는 대규모 모델의 경우 0.00015를 사용했습니다.
이는 대형 모델의 성능을 안정화하기 위한 방법입니다.
또한 코사인 학습률 일정과 함께 가중치 감소 기능이 있는 원자 최적화 프로그램을 사용하여 훈련되었습니다.
Lama 1보다 40% 더 많은 2조 토큰의 데이터를 학습했습니다.
이제 Lama 1 및 2 기본 모델은 다음과 같은 다른 오픈 소스 모델과 함께 제공됩니다.
MPT와 Falcon은 비교를 위해 여러 벤치마크에서 평가되었습니다. 따라서 코드의 경우
인간 EFL의 평균 합격 점수와 MBPP라는 또 다른 데이터 세트가 보고됩니다.
그리고 상식추론, 세계지식, 독해, 독해, 수학을 위해서는
다양한 방법의 평균 점수가 보고되었습니다. 그리고 마지막으로,
다양한 작업을 평가하는 대규모 멀티태스킹 언어 이해,
다양한 작업을 평가하는 빅 벤치 작업의 하위 집합을 평가하는 빅 벤치 하드
현재 언어 모델의 기능을 넘어서는 것으로 밝혀진 작업입니다.
또한, 다음을 기반으로 모델을 평가하는 인공 일반 지능 평가도 있습니다.
인간 중심 표준화 시험에서의 성적도 보고되었습니다.
그리고 이 표에는 앞서 논의한 결과가 요약되어 있습니다. 그리고 나타난 바와 같이,
일반적으로 라마 27억이 가장 성능이 좋습니다.
이제 Lama 2.Chat은 정렬 기술을 통해 감독된 미세 조정 기능을 갖춘 Lama 2 버전입니다.
공개적으로 사용 가능한 명령어 미세 조정 데이터를 사용하여 미세 조정을 감독합니다.
적은 양, 즉 수백만 개가 아닌 수천 개를 사용하므로 품질이 필요한 전부라는 사실이 밝혀졌습니다.
그러나 더 높은 품질의 사례에서는 결과가 개선된 것으로 나타났습니다. 그리고 RLHF,
인간의 피드백을 이용한 강화학습인 Fine-tuning을 거쳐 적용됩니다.
모델은 사용자의 의도를 이해하여 인간의 선호도에 맞춰 모델을 추가로 조정할 수 있습니다.
이제 인간의 피드백을 통해 얻은 인간의 선호도 데이터를 수집하고
수집된 프롬프트의 다양성을 높이기 위해 이진 비교 프로토콜을 사용하여 수집했습니다.
피드백. 따라서 주석자는 모델에 대한 프롬프트를 작성한 다음 각 프롬프트에 대해 다음을 작성합니다.
그들은 모델의 다양한 변형에서 두 가지 응답 중 하나를 선택합니다. 예를 들어,
제공된 기준에 따라 온도를 다르게 설정합니다. 이 경우 건강 상태 또는
안전을 고려한 다음 선택한 응답이 얼마나 나은지 4점 척도로 순위를 매깁니다.
그리고 방금 말씀드린 것처럼 건강과 안전을 우선으로 두었습니다.
이 데이터는 시간이 지남에 따라 일괄적으로 수신되었으므로 시간이 지남에 따라 보상 모델이 개선되었습니다.
이제 인간의 선호도 데이터를 사용하여 보상 모델을 훈련시켰습니다.
내부 텍스트 분포를 변경하여 기본 설정의 패턴을 학습할 수 있도록
기본 모델을 기반으로 모델의 품질 예측을 바탕으로 점수를 출력합니다.
즉각적이고 모델적인 반응이 주어진 인간의 선호도에 대해, 이 점수는 다음에 대한 보상으로 사용되었습니다.
RLHF 및 보상 모델은 다음과 같은 상황을 피하기 위해 사전 훈련된 모델에서 초기화되었습니다.
모델은 결국 환각을 선호하게 됩니다. 즉, 잘못된 정보를 부정확하거나 오해하게 만드는 것입니다.
동일한 아키텍처와 하이퍼파라미터도 사용되었지만
보상이 실제이기 때문에 분류 헤드 대신 보상을 출력하기 위한 회귀 헤드
숫자와 두 개의 RMS가 사용되었습니다. 하나는 건강을 위한 것이고 다른 하나는 안전을 위한 것입니다.
하나 대신 두 개가 사용되는 이유에 대해 논의하므로 마진 구성 요소가 있는 이진 순위 손실이 발생했습니다.
여기에서 마진 구성요소는 선호도 등급의 함수입니다.
각 보상 모델은 보상 모델이 더 다양한 항목에 대해 더 뚜렷한 점수를 제공하는 데 도움이 됩니다.
오픈소스와의 결합으로 선호도 데이터가 증가하였고,
기본 모델과 동일한 매개변수로 훈련되었지만 이전과 마찬가지로 한 시대만 실행했습니다.
연구에 따르면 하나 이상의 에포크가 실행되면 과적합될 수 있으며 약간 더 낮을 수도 있습니다.
학습률을 사용하였고 채팅 보상 모델링 결과는 다음과 같습니다.
여러 인간 선호도에 따라 STEAM SHP XL 개방형 도우미 및 GPT-4를 수행하는 데 도움이 되는 모델이 발견되었습니다.
벤치마크, 구체적으로 유용성 보상 모델과 안전 보상 모델
예를 들어 유용성 보상 모델은 자신의 영역에서 가장 잘 수행되었습니다.
메타에 도움이 되는 데이터, 메타에 무해한 데이터에서 가장 좋은 성능을 발휘하는 안전 보상 모델 등
때로는 충돌이 발생할 수 있으므로 이는 의미가 있습니다. 예를 들어 사용자가
유대감을 형성하는 방법을 묻는 질문에 도움이 되는 답변을 받는 것은 불가능합니다.
동시에 안전하며 두 가지 목표를 모두 갖춘 하나의 보상 모델을 최적화하면
이 경우 모델이 혼란스러워서 제대로 수행되지 않습니다.
이제 더 많은 인간 선호도 데이터 배치가 추가됨에 따라 RLHF의 연속 버전이 훈련되었습니다.
수신되었으며 v1에서 v5로 라벨이 지정되었으며 RLHF 미세 조정은 두 가지 알고리즘으로 탐색되었습니다.
첫 번째는 거부 샘플링 미세 조정이므로 각 반복마다 k개의 샘플이 생성됩니다.
모델을 선택한 다음 보상 모델을 사용하여 가장 좋은 샘플을 선택했습니다.
다음 반복을 위해 모델을 조정하기 위한 그래디언트 업데이트에 사용되었으며 이는 다음에만 적용되었습니다.
7b 모델은 7b 모델의 거부 샘플 데이터를 바탕으로 더 작은 모델을 미세 조정한 반면,
이후 버전에는 이전 모델뿐만 아니라 모든 이전 모델의 최고의 샘플이 포함되어 있습니다.
예를 들어 v3는 v2의 샘플만 사용하여 훈련되었기 때문에
특정 작업에서 성능이 저하되었으며, 각 작업마다 샘플링 온도도 조정되었습니다.
반복을 통해 최적의 값이 크게 변경되었기 때문입니다.
두 번째 방법은 강화학습의 표준 방법인 근접 정책(Proximal Policy)입니다.
정책을 업데이트하기 위해 정책 그라디언트 업데이트를 사용하는 정책 방법에 관한 최적화,
보상 함수의 추정치로 보상 모델을 사용하고, 언어 모델을 사용합니다.
최적화할 정책으로 선정되었으며, 다음의 프롬프트를 샘플링하여 정책을 반복적으로 개선했습니다.
정책의 데이터 세트 및 세대, 정책, 근접 정책 최적화가 적용됩니다.
고스트 어텐션(Ghost Attention) 또는 GAT라는 논문의 새로운 기술이 도입되었습니다.
여러 차례에 걸쳐 대화 흐름을 제어하는 ​​데 도움이 됩니다.
따라서 처음에 RLHF 모델은 몇 차례 턴 후에 대화의 지시 사항을 잊어버리는 경우가 있습니다.
예를 들어, 첫 번째 메시지가 이모티콘만으로 답변하는 것이라면,
모델은 처음 몇 개의 프롬프트에서는 이를 수행할 수 있지만 나중에는 이를 잊어버리고 다음과 같이 응답합니다.
실제 단어이며, 이 문제는 GAT로 수정될 수 있으며 RLHF 버전 3 이후에 적용되었습니다.
이 방법은 명령을 사용자 메시지에 종합적으로 연결하여 작동합니다.
일단 정의되면 문맥에 따라 최대 20회까지 일관성이 있는 것으로 확인되었습니다.
길이. 이제 각 프롬프트와 유용성과 안전성에 대한 테스트 세트에 대해
3명의 주석자가 7점 척도로 품질을 판단하며, 아래 그림은 그 품질을 보여줍니다.
감독 중 Lama 2 채팅의 다양한 버전에 대해 GPT-4에 대한 회색 백분율
미세 조정 및 RLHF. 따라서 왼쪽의 플롯은 메타 보상 모델을 사용할 때
RLHF v3 및 이후 버전 L이 무해성과 유용성에 대해 GPT-4를 수행한다고 판단합니다.
다만 라마2와 같은 회사에서 심사를 했기 때문에 불공평할 수도 있지만,
그래서 오른쪽의 플롯은 GPT-4 심사위원을 사용했을 때의 결과를 보여주며,
여전히 RLHF v5는 근위 정책 최적화가 없고 L이 GPT-4를 수행합니다.
무해성과 유용성에 대해. 이제 Lama 2 채팅도 다른 여러 모델과 비교되었습니다.
4,000개 이상의 다양한 프롬프트와 다중 턴 프롬프트를 통해 인간 평가에 대해
Lama 2는 GPT와 채팅하고 각 프롬프트에 대해 3명의 주석 작성자가 얼마나 더 나은지 평가합니다.
7점 척도에서 한 모델이 다른 모델보다 더 나쁩니다. 이는 아래 그래프에 나와 있습니다.
그리고 여기에 표시된 다른 모델과 비교했을 때 Lama 2 채팅이 더 높은 것으로 나타났습니다.
승률과 손실률. 이제 안전을 위해 사전 훈련 중에 유해한 데이터가 필터링되었으며
미세조정을 하였으며, 미세조정 전과 비교하여 라마2 채팅의 진실성이 크게 향상되었습니다.
진실한 QA 및 독성에 대한 점수가 향상되었으며 독성에 대한 점수도 향상되었습니다.
또한 편향이 낮아진 것을 보여주고 공격자에 대한 견고성을 테스트하기 위해 개선되었습니다.
다양한 인구통계와 분야의 300명 이상의 사람들이 레드팀을 이루었고,
시뮬레이션된 프롬프트를 통해 다양한 불안전한 상황에서 모델을 조사했습니다.
이러한 통찰력은 미세 조정 및 피드백 훈련에 사용되어
응답을 위반합니다. 예를 들어 7B 모델의 경우 속도가 4배 낮아졌습니다.
전반적으로 인간 기반의 유용성과 안전성 측면에서 다른 많은 모델보다 뛰어납니다.
평가하는 학년. 그러나 제한 사항은 이러한 안전 튜닝 접근 방식이 대부분 수정되었지만
안전 문제는 어떤 경우에는 너무 멀리 진행되어 모델이 지나치게 조심스러워질 수 있습니다.
거짓 거부가 발생하지만 이는 유용성 데이터에서 0.05%의 확률로 발생합니다.
다음으로 소개해드릴 모델은 전문가들의 혼합훈련입니다. 이제 혼합 드릴을 8번 7B
뛰어난 성능을 발휘할 수 있는 전문가 모델의 희소 혼합 드릴입니다.
수학, 수학, 콜드 생성 및 다국어 작업과 같은 대부분의 벤치마크에서 mama270B 및 GPT 3.5,
모델은 기본적으로 각 토큰에 대한 매개변수의 하위 집합을 사용하고 토큰의 크기를 변경할 수 있습니다.
추론 속도를 높이거나 처리량을 높이기 위한 활성 매개변수
이 이미지는 나중에 논의할 전문가 혼합 레이어를 보여줍니다.
그러니까 미스트랄 7B는 마마와 비슷한 구조를 가지고 있는 믹스드 드릴의 초기 버전인데,
또한 각 토큰이 처리할 수 있는 토큰의 양을 제한하는 슬라이딩 윈도우 어텐션도 있습니다.
창 크기 W로 계산 및 메모리를 절약하며 이는 다른 두 가지로 가능합니다.
롤링 버퍼 캐시, 미리 채우기 및 청킹이라는 방법이 사용되었으며 이는 아래 이미지에 설명되어 있습니다.
이제 혼합 드릴도 Mistral과 동일한 아키텍처와 매개변수를 갖습니다.
컨텍스트 길이는 Mistral에서 32K로 4배 증가하고 피드 포워드 블록은 다음으로 대체됩니다.
전문가 레이어와 전문가의 8가지 혼합 드릴은 개별 피드포워드 네트워크입니다.
일반적으로 전문가의 혼합 훈련은 전문가의 최고 제품 중 일부입니다.
각 전문가의 눈에 대한 게이팅 네트워크입니다.
따라서 Mistral의 게이팅 이벤트 네트워크는 선형 레이어의 최대 K개 로짓을 제거합니다.
그러면 총 희소 매개변수 수는 활성화된 동안 플레어 수에 따라 증가할 수 있습니다.
토큰 처리에 사용되는 매개변수 수는 K와 혼합 드릴에서만 증가합니다.
사용된 전문가는 swiglu 활성화 함수이고 K는 2이므로 이는 다음과 같이 설명됩니다.
라우터가 입력을 받아 8개 중 2개에만 전달하는 이미지가 여기에 나와 있습니다.
가장 높은 로짓을 가진 전문가이므로 활성 매개변수는
이 두 전문가와 그 결과는 그 두 전문가에 의해서만 좌우될 것입니다.
이제 혼합 드릴은 다음과 유사한 여러 벤치마크에서 평가하여 라마와 비교되었습니다.
Lama2의 논문에서 결과는 아래 표와 컬럼에 나와 있습니다.
아크 챌린지까지의 heliswag는 상식 추론과 자연스러운 질문을 나타냅니다.
퀴즈 qa는 인간과 동등한 세계 지식을 나타냅니다. mvpp는 코드를 나타내고 마지막으로 수학 및 gsmak를 나타냅니다.
수학을 나타내며 이 표에서는 혼합 드릴아웃이 Lama2 70b를 수행함을 보여줍니다.
전반적으로 활성 매개변수가 5배 이상 적음에도 불구하고 Lama2보다 성능이 뛰어납니다.
음 그리고 이전 버전에 비해 혼합 드릴에는 혼합 드릴이 있었습니다.
다국어 데이터가 크게 샘플링되어 다국어 데이터에서 좋은 성능을 발휘할 수 있었습니다.
특히 네 가지 언어에 대한 벤치마크 어 프랑스어 독일어 스페인어 및 이탈리아어
이러한 각 언어에 대해 um arcs c Challenge heliswag 및 mmlu 벤치마크는 다음과 같습니다.
보고된 바에 따르면 혼합 드릴이 모든 면에서 Lama2보다 더 나은 성능을 발휘하는 것으로 나타났습니다.
하나
장거리 성능에 관해서는 음 혼합 드릴이 장거리 성능이 좋습니다.
모델의 능력을 측정하는 Pasky 검색 작업의 검색 정확도 100%
긴 프롬프트에 무작위로 삽입된 파스키를 꺼내기 위해 당황함 uh
컨텍스트 길이가 증가함에 따라 감소하는 것은 당혹감이 얼마나 음, 음, 그게 무엇인지입니다.
기본적으로 어떻게 음 어떻게 음 어 모델 출력을 예측할 수 있을 가능성이 얼마나 낮습니까?
그리고 음 그리고 음 바이어스 벤치마크 측면에서도 어 혼합 드릴을 사용해서 Lama2 70b를 수행합니다 어
qa에 대한 편향 벤치마크와 개방형 언어 생성 데이터 세트의 편향 uh
Lama2에 비해 전반적으로 더 높은 점수를 얻었으며 이는 사회적 편견이 적음을 나타냅니다.
이제 uh 혼합 드릴 지침은 감독된 미세 조정이 가능한 uh 혼합 드릴 버전입니다.
명령 데이터 세트에 이어 직접적인 성능 최적화가 이루어지며 음
이것은 음 사용자가 할 수 있는 대규모 모델 시스템 챗봇 경기장을 사용하여 평가되었습니다.
uh 두 모델에 메시지를 보낸 다음 어느 모델을 선택할지 선택하겠습니다.
그들은 응답을 기반으로 선호하며 승리한 모델은 패배하는 동안 더 높은 elo를 얻게 됩니다.
모델은 더 낮은 elo를 얻을 것이고 이것은 음 이 elo는 음 성능을 측정하는 데 사용됩니다.
모델 또는 모델의 성능을 측정하는 한 가지 방법 및 음 2023년 12월 현재
혼합 드릴 지시 L은 도전적인 세트인 MT 벤치에서 다른 오픈 웨이트 모델을 수행합니다.
다단계 질문 음 사용자는 어디에서 음 대화를 나누나요 음
어 모델을 사용하면 음 여러 프롬프트가 포함되고 음 혼합 드릴 지시도 있었습니다
어 경기장 엘로에서 6위를 차지했으며 이는 200,000명의 인간 선호도 투표를 기준으로 한 것입니다.
이제 우리는 라우터를 분석합니다. 음 그래서 선택된 전문가의 분포는
파일 데이터 세트는 첫 번째 중간 및 마지막 레이어에 대해 측정되고 보고되었습니다. 음 그리고 어 이것은
이것은 왼쪽의 음 그래프에 표시되어 있습니다. 어 그리고 우리가 볼 수 있듯이 어 오직 DM 수학만 있습니다
파일 데이터 세트에서 음은 상당히 다른 분포를 가지고 있었고 음 이것은 가능합니다
이는 아마도 자연어의 제한된 적용 범위와 음의 합성 특성 때문일 수 있습니다.
데이터 세트와 음 또한 첫 번째와 마지막 레이어의 분포가 다음과 같은 것으로 나타났습니다.
라우터가 가지고 있음을 시사하는 입력 및 출력 및 침구와 각각 매우 유사합니다.
구조화된 구문 동작은 오른쪽 이미지에도 표시되어 있습니다.
음 비슷한 단어는 색상도 같고 들여쓰기의 들여쓰기도 비슷할 것 같아요
일반적으로 색상이 같고 기호 그룹도 비슷합니다. 비슷한 기호 그룹입니다.
같은 색상을 가지고 있습니다. 음 제가 논의할 최종 모델은 음 Pathways를 뜻하는 POM입니다.
언어 모델 어 그리고 음 그것은 매우 큰 음 5,400억 개의 매개변수 모델입니다 어 그 어 음
통로 시스템 그리고 음 그것은 어 밀도있게 활성화된 변환기 언어 모델입니다.
음 google의 uh tpu v4 uh 칩의 6144 칩으로 훈련되었으며 음 그래서 그것이 가지고 있는 몇 가지 기능은 다음과 같습니다.
그것은 음, 수천 개의 가속기 칩에 걸쳐 매우 잘 확장되는 만큼 효율적인 확장입니다.
매우 효율적인 방식이며 음 확장을 통해 지속적인 개선을 보여주었습니다.
음 5,400억 개의 매개변수를 가진 아주 큰 모델인데 음
그거 성능이야 uh 역시 uh 그 크기로 커졌지 um so um
그래서 다단계 수학 및 기타 획기적인 기능을 통해 추론 작업을 수행할 수 있습니다.
그리고 사실 그것은 실제로 음 실제로는 어 올 때 정확도가 극적으로 향상됩니다.
POM의 620억 uh 매개변수 버전에서 음과 음 비교
매개변수의 정확도가 80억에서 620억으로 증가하여 불연속적인 결과가 발생합니다.
개선 음 확장 동작이 있는 곳은 음 음 개선 및 성능이 있는 곳은 어디입니까?
비선형이고 음 그래서 모델이 충분한 규모를 달성하면 새로운 기능이 나타납니다.
그리고 음, 다국어 이해가 가능합니다. 음 어 이전 모델보다 작업이 더 철저해요.
번역 같은 것도 음, 성별이나 직업 편향에 대한 정확도는 향상됐지만
여전히 음 다른 편견에 문제가 있습니다. 음, 예를 들어 이슬람교도를 테러리즘과 연관시킵니다.
극단주의와 폭력 그리고 이것은 진행 중인 작업입니다. 음 아키텍처는 표준을 사용합니다.
디코더만 설정되어 있고 각 타임스탬프는 그 자체에만 주의를 기울일 수 있는 변환기 모델
그리고 시간 단계를 전달합니다. 음, 앞서 설명한 것처럼 swigloo 활성화 함수도 사용합니다.
음 변압기의 성능을 향상시키는 데 도움이 되고 음 또한 음 평행 레이어가 있어서 각
변압기 블록은 병렬이고 공식은 음, 병렬 공식은 다음과 같습니다.
표준 공식과 유사하지만 주의 용어가 외부로 이동되었습니다.
다층 퍼셉트론
음 어 그럼 세 가지 다른 모델 어 저울을 비교했는데 어 그럼 5400억 620억과 80억
토큰당 플롭 수는 매개변수 수와 거의 같습니다.
어 그리고 음 모델은 모두 동일하게 훈련되었습니다.
아래 표에 표시된 하이퍼 매개변수는 uh 레이어 수를 보여줍니다. uh
어텐션 헤드 음 그리고 각 레이어의 뉴런 수를 나타내는 모델의 차원
네트워크, 매개변수 수, 배치 크기 um
따라서 훈련 데이터 세트는 7,800억 개의 토큰으로 구성된 고품질 코퍼스로 구성됩니다.
광범위한 자연어 사용 사례를 나타내며 훈련에 사용되는 데이터 세트를 기반으로 합니다.
람다 모델이므로 아래 표는 각 데이터 소스에 대한 데이터 um의 비율을 보여줍니다.
그리고 음, 다국어 코퍼스에는 100개 이상의 언어로 된 텍스트가 포함되어 있습니다. 음 그리고 또한 음 5%는
이는 github 코드에서 나온 것이므로 github에 코드를 게시한 적이 있다면 신경망 작성자
여러 모델의 훈련에 기여해 주셔서 감사할 것 같습니다.
음 이제 여기에서는 모든 모델이 TPU v4 포드에서 훈련되는 훈련 인프라를 보여줍니다.
그리고 음 훈련 및 평가 코드 베이스는 jax와 t5x를 기반으로 하고 음
음 모든 모델은 손바닥 540b가 두 개에 대해 훈련되는 TPU v4 포드에서 훈련됩니다. 어 그 중 두 개
모델과 데이터 병렬성의 조합을 사용하여 포드와 데이터 센터 네트워크를 통해
그리고 음, 768개의 호스트에 연결된 각 포드에서 음 3072 TPU v4 칩을 사용합니다.
음 29개 벤치마크에서 Palm 540b 모델로 얻은 결과는 다음과 같습니다.
그리고 어 그리고 어 이전 기술과 비교하면 표에서 s sota로 축약됩니다.
그리고 음 이것은 음 제로 샷 한 샷과 몇 샷에 대해 수행되었습니다. 음 몇 샷의 경우 숫자는
각 작업에 대한 샷 수는 괄호 안에 언급되어 있으므로 이 표에서는 음
일반적으로 손바닥은 이전 기술 수준보다 더 나은 성능을 발휘합니다.
음 이제 음 빅 벤치라고 불리는 또 다른 벤치마크는 음 여기에는 150개 이상의 작업이 포함되어 있습니다.
논리적 추론 번역을 포함한 다양한 언어 모델링 작업을 다룹니다.
질문 답변 수학 등 그리고 음 어 왼쪽에 있는 것은 손바닥에 대한 평가를 보여줍니다.
gp3 고퍼 친칠라와 음 그리고 평균적인 인간 측정 기준이 있는 인간과 비교해 보세요.
150 최고의 인간은 약 100을 하고 음 손바닥 5번 샷 음 어디에서 5가 표시되었습니까?
훈련의 예 uh 10에서 11 모델 사이에서 평균적인 인간보다 더 나은 성능을 발휘합니다.
매개변수는 추론을 평가하기 위해 음 산술 추론은 어 종종 초등학교 수준을 사용합니다
다단계 논리적 추론이 필요한 자연어 수학 문제는 수학 자체가
사소합니다. 음 어려운 부분은 자연 언어를 수학 방정식으로 변환하는 것입니다.
상식적 추론의 경우에는 강력한 요구 사항에 답하는 질문이 포함됩니다.
세계 지식은 단순히 사실에 기반한 질문 답변이 아니며 연결이 필요합니다.
세계에 대한 전 세계의 다양한 논리적 추론
그리고 생각의 연쇄를 유도하기 위해 음 이건 음 보여졌죠 어
help llm이 훨씬 더 높은 음 정확도 음 개선을 달성하도록 도와주세요.
최종 단계를 생성하기 전에 몇 번의 샷으로 중간 추론 단계를 생성합니다.
이러한 중간 추론 단계를 설정하는 것은 몇 번의 샷에 대해 처음으로 수동으로 작성됩니다.
예 음 모델은 테스트 예에 대한 자체적인 사고 체인을 생성하고
최종 답만 사용하고 어, 최종 답만 생성된 결과를 평가하는 데 사용됩니다.
어 생성된 생각의 사슬은 음 분석 및 모델 해석에 유용할 수 있습니다.
이는 LLM의 주요 장애 중 하나이며 음 사고 유도 체인은 언어를 허용합니다.
그림과 같이 수학 문제와 같은 다단계 추론 작업을 더 잘 수행하기 위한 모델
여기 이 이미지는 두 번째 질문이 음 표준에 대해 잘못된 출력을 제공하는 곳입니다.
촉발하지만 어 촉발하는 생각의 연쇄에 맞네요 um
그래서 어 일련의 생각으로 인해 음 다양한 산수 및 수학 분야에서 강력한 성과를 달성하게 되었습니다.
상식추론 과제 음
그리고 어 코드 작업에 관해서는 음 어 폭탄은 두 가지 주요 유형의 코드 작업에 사용될 수 있습니다.
하나는 uh 자연어 설명에서 코드를 생성하는 것과 관련된 텍스트 대 코드입니다.
두 번째는 특히 번역 작업을 포함하는 코드 간 코드입니다.
c 또는 c 플러스 플러스 프로그램 파이썬 음 음 음 현재 전문 지식 수준은
설명에서 Python 함수의 Python 생성이 가능하지만 어, 하지만 현재는 할 수 없습니다.
전체 프로그램을 생성하는 것은 어 그런데 이것은 매우 유망한 연구 분야입니다 음 그리고 어
트랜스코더 데이터는 github에서 다운로드되며 교육을 제공하기 위한 몇 가지 샷 예제를 제공합니다.
폭탄 모델 어 그리고 폭탄 색상 540b 모델의 예가 여기 이미지에 표시되어 있습니다.
아니면 왼쪽 상단에 gsm이 표시됩니다. 열려 있는 상태에서 변환된 gsm 8k Python 질문이 표시됩니다.
왼쪽 하단에 설정된 ai GSM 8k 수학 데이터는 간단한 텍스트를 번역하는 트랜스코더 예를 보여줍니다.
C + +에서 Python으로의 함수와 오른쪽에는 변환된 인간 평가 예제가 표시됩니다.
Bomb의 훈련 세트에는 github 코드가 포함되어 있으며 총 390억 개의 코드 토큰이 사용되었습니다.
사전 훈련 데이터 세트에서 uh 폭탄은 java html javascript와 같은 추가 언어를 지원합니다.
python c php c Sharp 및 c plus plus 이제 이것을 사용할 때의 주요 위험은 생성된 코드가
여러 가지 버그가 있을 수 있으니 틀릴 수도 있습니다 음 번역은 어 이 작업 이 작업
하나의 인간 언어 어 하나의 인간 언어를 다른 언어로 다시 작성하는 동시에
콘텐츠 의미와 입력 스타일 중 하나는 음 음 영어 중심을 사용하는 것입니다.
과거 모델의 전통적인 초점이었으며 영어를 소스로 사용하는 언어 쌍
또는 대상 언어(예: 영어에서 프랑스어로 또는 영어에서 독일어로 번역)
또는 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 음 또 다른 방법은 음 직접적인 언어 쌍을 사용하는 것입니다.
예를 들어 영어를 사용하지 않고 언어 쌍을 직접 번역합니다.
프랑스어에서 영어로 이동하는 대신 프랑스어에서 독일어로 직접 번역하고
그런 다음 독일어로 그리고 음 어 일부가 있습니다 음 리소스가 매우 부족합니다
어떤 경우에는 언어 중 하나에 다음과 같은 단일 언어 데이터가 거의 없기 때문에 언어 쌍
casak 예를 들어 프랑스와 독일의 훈련 세트에는 약 240억 및 260억 개의 토큰이 있습니다.
Casak에는 약 1억 3,400만 개의 토큰만 있는데 음 이건 어 이 표에 결과가 나와 있습니다 uh
전통적인 WMT 언어 쌍의 번역 파란색 점수와 음
음 어 사용 샷 평가는 손바닥에 대한 5개의 샷에 해당하며 제로 샷 프롬프트에 유의하세요.
프롬프트에 소스 및 대상 언어 이름이 포함되지만 한 장면과 몇 장면은 포함되지 않습니다.
따라서 언어는 강력한 제로 샷을 설명할 수 있는 예시에서 추론되어야 합니다.
일부 언어 쌍 번역의 성능 음 일부 언어 쌍의 음 및 어 번역
영어로 번역하는 것보다 영어로 번역할 때 품질이 더 좋습니다 음 그리고 어 프롬프트는 가능합니다
단일 사례와 자기 자신에만 의존하는 일반 모델보다 훨씬 더 많은 가치를 제공합니다.
감독은 더 작은 규모의 전문 모델과 일치시킬 수 있으며 음 마침내 어 우리는 할 것입니다
palm의 한계에 대해 논의하고 있는데 음, 그래서 한계 중 하나는 손바닥에 다음과 같은 내용이 포함되어 있다는 것입니다.
기본 데이터에 증폭된 편향이 포함될 수 있지만 어 이 제한은 팜에만 국한되지 않습니다.
하지만 어 일반적으로 다른 작품에는 음 일반적인 직업 편견이 있고 음
또한 음 어 이슬람과 관련된 단어가 있는 것과 같은 독성 독성과 편견도 있습니다.
매우 폭력적인 용어와 테러리스트의 폭력적, 과격함과 같은 유형은 없습니다. 그리고 음 어
음의 함수로서 지속의 독성 확률
프롬프트 음은 음 이 그래프에 표시되어 있고 인간 기준선은 독성을 나타냅니다.
원래 문장이 계속될 확률과 음 음 음 독성 확률
지속 또는 tpc는 프롬프트의 독성 확률과 더 일치합니다.
또는 tpp는 인간의 tpc보다 높으며 이는 모델이 크게 영향을 받는다는 것을 의미합니다.
프롬프트 스타일로 손바닥이 620억 540이라는 메모를 좋아하는 것처럼 반응할 가능성이 높습니다.
10억 개의 모델은 매우 유사한 독성 확률을 가지고 있습니다. 음, 이제 우리는 어, 이제 보여드리겠습니다.
음 이 프레젠테이션에서 논의된 모든 작품을 비교하는 표는 다음과 같습니다.
각 작품에는 다양한 버전이나 설정이 있으므로 가장 일반적인 버전이나 설정만 사용합니다.
각각에 대해 가장 큰 것이 선택됩니다 uh uh 모두 포함하면 페이지에 맞지 않기 때문입니다 um
그리고 마지막으로 어 토론을 위한 질문이 6개나 있을 테니 첫 번째 질문을 할게요
비지도 학습 또는 인간 피드백을 통한 강화 학습이 바람직합니다.
질문 2 무엇이 큰 언어 모델을 크게 만드는가 질문 3 어 언어 모델이 가능할까요?
악의적으로 사용된 어 그리고 어떻게 음 4번 질문 음 오용으로 인한 사회적 피해를 줄일 수 있는 방법은 무엇입니까?
언어 모델 어 질문 5 어 우리는 어떻게 사회적 암묵적 편견을 제거하나요?
기본 모델의 일부이며 마지막으로 여섯 번째 질문은 무엇이 작품에서 관찰되는 창발적 능력으로 이어졌는가입니다.
프레젠테이션에 사용된 참고자료는 다음과 같습니다. 시청해 주셔서 감사합니다.