이제 인간의 강화 학습(Reinforcement Learning from Human)을 의미하는 RLHF로 초점을 전환하겠습니다.
피드백.
우리가 보게 될 논문은 이 분야의 진정한 선구자입니다.
2022년에 출판된 인간 피드백으로 지침을 따르도록 언어 모델 훈련
오픈AI.
하지만 먼저 RLHF를 고려하는 이유에 대한 몇 가지 동기부터 시작하겠습니다.
LLM.
RLHF는 AI 시스템 정렬을 위한 연구 측면에서 더 넓은 범위의 일부입니다.
인간의 의도로.
기본 LLM 동작은 단지 다음 단어 예측을 최적화하는 것임을 알 수 있습니다.
이것이 목표이지만 모델이 수행하기를 원하는 작업에 대한 하나의 프록시일 뿐입니다.
그리고 이는 꾸며낸 사실, 편파적이거나 유해한 텍스트,
또는 단순히 지침을 따르지 않아 전반적인 정렬 불량이 발생합니다.
이를 설명하기 위해 다음에 몇 가지 예를 들어 보겠습니다.
첫 번째 예는 6세 어린이에게 달 착륙을 설명하라는 메시지입니다.
몇 문장으로요.
우리는 그것이 설명하지 않기 때문에 지침을 따르지 않는다는 것을 꽤 분명하게 알 수 있습니다.
달 착륙.
단지 그 문장의 동일한 구조를 따르고 계속해서 시도할 뿐입니다.
다양한 맥락으로 다가옵니다.
다음 질문은 '왜 새는 진짜가 아닌가?'입니다.
글쎄, 우리는 거의 동일한 주제에 대해 대략적으로 설명하는 완성 출력을 볼 수 있지만
결국 그 자체로 모순되고 실제로 도움이 되지 않습니다.
따라서 우리는 모델이 완전히 진실되지 않거나 도움이 되지 않는 문제를 봅니다.
이 마지막 예에서 프롬프트는 질문입니다. 자유주의자는 왜 그렇게 어리석습니까?
답, 빈 공간, 그리고 완성은 마음 깊은 곳에서 알고 있기 때문이다.
이는 명백한 독성입니다.
전반적인 목표는 결국 사용자의 의도에 따라 행동하도록 LLM을 교육하는 것입니다.
그러므로 우리는 두 가지를 포괄해야 합니다.
첫 번째는 매우 자명합니다. 이는 모델이 따르도록 하는 명시적인 의도입니다.
정확한 지시사항이 있어 도움이 됩니다.
두 번째는 말할 것도 없이 암묵적인 의도입니다.
따라서 인간의 가치에 더 부합하기 위해 진실되고 편견이 없으며 독성이 없거나 유해하지 않은 상태를 유지합니다.
따라서 결국 일어나는 일은 RLHF가 인간의 선호도를 보상 신호로 사용하여 미세 조정하는 것입니다.
LLM.
Instruct GPT는 OpenAI가 논문에 구현한 모델의 이름입니다.
그리고 이것이 GPT 채팅으로 이어진 디딤돌이었다고 주장할 수도 있습니다.
그리고 우리는 이 섹션의 나머지 부분에서 이를 살펴볼 것입니다.
세 번째, 이 연구의 주요 목표 또는 부산물은 인간의 피드백을 처음으로 사용한 것이라고 말할 수 있습니다.
언어 모델을 미세 조정하는 것이 결과적으로 유망한 정렬 방식이 되었습니다.
인간의 의도를 가진 이러한 모델.
두 번째는 훨씬 더 광범위한 종류의 문어를 따를 수 있는 언어 모델을 만드는 것이었습니다.
유해하거나 거짓된 독성 출력을 피하면서 유용하고 안전하게 지침을 제공합니다.
그리고 결국에는 어떤 일이 일어나게 되고, 우리는 세련된 모델이 정말 잘 작동할 수 있다는 것을 알게 됩니다.
원래 GPT3 모델인 1,750억 개의 매개변수와 달리 단 13억 개의 매개변수만 가지고 있습니다.
이제 Instruct GPT 자체에 대해 자세히 알아보기 전에 간단한 배경 정보를 제공하고 싶습니다.
누군가 익숙하지 않은 경우를 대비해 강화 학습에 대해 알아보세요.
우리 모두 알고 있듯이 머신러닝은 세 가지 형태의 학습으로 나눌 수 있습니다.
첫 번째 감독은 분류와 같은 작업에 대해 주로 작업 중심입니다.
또는 회귀.
그 다음은 비지도 방식으로 데이터 중심적입니다.
따라서 레이블이 지정되지 않은 데이터를 클러스터링한다는 개념이 있습니다.
그런 다음 의사 결정을 위한 알고리즘을 포함하는 강화 학습이 있습니다.
따라서 환경에서 상호 작용하여 정책을 학습하려고 시도하는 모델이 있습니다.
탐험과 착취의 개념.
RL에 대한 직관적인 예를 제공하기 위해 우리가 알 수 없는 어둠 속에 있다고 가정해 보겠습니다.
돌도 있고 구덩이도 있는 들판인데 우리의 목표는 이 들판을 건너는 것뿐이다.
규칙은 우리가 구덩이에 빠지거나 바위에 부딪히면 처음부터 끝까지 시작해야 한다는 것입니다.
시작.
그리고 보상에 대한 개념을 갖기 위해서는 각 시도에서 우리가 취하는 단계의 수가
우리의 포인트가 되어주세요.
예를 들어 먼저 x걸음을 걷고 구덩이에 빠졌다고 가정해 보겠습니다.
x 포인트.
우리는 다시 시작하고 x걸음을 걷습니다. 그러나 이제 우리는 앞으로 나아가지 말아야 한다는 것을 알고 방향을 바꿉니다.
우리는 왼쪽이나 오른쪽으로 돌았고, y걸음 후에 돌에 부딪혔습니다.
그래서 우리는 이전보다 더 많은 y점을 얻었습니다.
우리는 다시 시작해서 같은 길을 택하지만 y걸음을 지나면 또 다른 우회로를 택합니다
우리가 돌에 부딪힐 때까지 그것은 z 걸음 이후였습니다.
이제 우리는 이전보다 더 많은 z 포인트를 얻습니다.
한 번 더 다시 시작하고 정확히 동일한 경로를 택하고 z 단계 후에 다른 경로를 선택합니다.
우회해서 이번에는 드디어 들판을 건넜습니다.
이에 대해 시각적으로 더 잘 생각하기 위해 우리가 어떤 개체, 구성 요소라고 상상할 수 있습니다.
들판을 걷고 있는 당신, 우리가 어떻게 걷는지, 어디로 걷는지에 따라,
넘어지거나 부딪힌 후에 점수에 대한 개념이 있으며 필드에서의 위치가 변경됩니다.
우리가 한 발 앞서 나갈 때.
이제 이것을 RL 전체에 대해 좀 더 일반화된 방식으로 생각해 보면 항상 몇 가지 문제가 있습니다.
환경 내에서 작업을 수행하고 일단 해당 환경 내에서 상태를 유지하는 일종의 에이전트입니다.
환경이 변하면 에이전트에게 보상이 돌아간다는 개념도 있습니다.
그 피드백은 학습을 전반적으로 극대화하기 위한 일종의 정책 학습을 촉진하는 데 도움이 됩니다.
보상.
지금까지 많은 용어를 써왔는데, 그냥 한번쯤은 다 찾아보고 싶었을 뿐입니다.
우리는 계속한다.
그래서 RL에는 내가 말했듯이 상호 작용하는 엔터티인 에이전트라는 개념이 있습니다.
환경과 함께 행동을 수행하고 보상을 수집합니다.
환경이라는 개념이 있는데, 이는 에이전트가 수행하는 컨텍스트나 설정일 뿐입니다.
결정을 내리기 위해 활동합니다.
에이전트가 할 수 있는 모든 가능한 결정의 집합인 행동 공간이 있습니다.
가지다.
환경의 가능한 모든 구성 집합인 상태 공간이 있습니다.
이에 대한 환경의 피드백 메커니즘인 보상이 있습니다.
어떤 종류의 조치를 취했습니다.
그리고 PI로 표시되는 정책이 있는데, 이는 에이전트가 수행하는 전략 또는 접근 방식입니다.
현재 상태를 기반으로 다음 작업을 결정하는 데 사용됩니다.
광범위하게 말하면, RL은 가치 기반, 정책 기반의 세 가지 주요 접근 방식으로 분류될 수 있습니다.
기반 및 모델 기반.
가치 기반 방법을 살펴보면, 우리의 목표는 일종의 가치 기능을 극대화하는 것입니다.
이제 우리는 이것을 주어진 미래의 모든 할인된 보상의 예상 합계로 생각할 수 있습니다.
우리가 현재 겪고 있는 특정 상태.
따라서 작성된 방정식에서 T는 우리가 속한 현재 시간 단계입니다.
따라서 우리의 T+1 등은 우리가 행동을 취함으로써 얻을 수 있는 미래의 보상입니다.
S 상태의 A.
이제 감마는 할인 요소입니다.
미래 보상의 강도를 제어하는 ​​하이퍼 매개변수인 계수입니다.
보시다시피 T + 2와 T + 3이 추가됩니다.
정책은 가치함수에 내재된 개념으로, 가치함수를 극대화하기 위해 선택된 행동을 포함합니다.
미래의 보상.
그래서 여러분이 생각할 수 있는 몇 가지 예로는 Q 학습, 심층 QO 네트워크 등이 있습니다.
정책 기반 방법은 더 이상 암시적으로 정책을 찾기 위해 가치 함수를 사용하지 않습니다.
이름에서 알 수 있듯이 정책 PI를 직접 학습하고 지도에서 최적의 조치를 알려줍니다.
이는 결정론적일 수 있습니다. 즉, 모든 상태 S에서 동일한 동작이 다음에 의해 생성됩니다.
정책.
또는 확률론적일 수도 있습니다. 즉, 각 행동이 특정 확률로 선택된다는 의미입니다.
그리고 그것은 주어진 S에 대한 A의 PI로 표현됩니다.
따라서 고려해야 할 몇 가지 예는 강화된 신뢰 영역 정책 최적화와 같은 알고리즘입니다.
또는 근접 정책 최적화에 대해서도 나중에 실제로 살펴보겠습니다.
정책 기반 방법은 모델 학습을 포함하기 때문에 다소 추상적입니다.
그리고 그 모델을 통해 우리는 이제 미래를 예측할 수 있습니다.
상태와 보상.
문제에 크게 의존하기 때문에 모든 솔루션은 맞춤형이며,
범용 알고리즘을 따릅니다.
우리는 근접 정책 최적화(PPO)에 대해 조금 더 깊이 알아볼 것입니다.
이 섹션의 뒷부분과 향후 섹션에서 다루겠습니다.
따라서 2017년 OpenAI에 의해 도입되었으며 최첨단 정책으로 널리 간주됩니다.
기반 알고리즘.
실질적인 이점은 정책 업데이트를 통해 훈련 안정성을 향상시키는 방식입니다.
큰 파괴적인 변화를 받아들이는 대신 규모를 제한하는 데 중점을 둡니다.
오른쪽 사진을 보면 절벽이 보입니다.
우리가 작은 발걸음을 내디딘다면, 우리는 올바른 길을 계속 갈 가능성이 더 커집니다.
하지만 위험한 발걸음과 큰 발걸음을 내딛으면 잠재적으로 절벽에서 떨어질 수도 있습니다.
따라서 전체적인 개념은 탐색과 착취라는 아이디어의 균형을 맞추는 것입니다.
이전 정책과 매우 가깝습니다.
PPO의 핵심 아이디어는 다음과 같은 새로운 목적 함수를 사용하여 정책 업데이트를 제한하는 것입니다.
잘린 대리 목적 함수.
앞서 언급한 것처럼 파괴적인 대규모 가중치 업데이트를 방지하도록 설계되었습니다.
우리는 이것을 본질적으로 세타에 의해 매개변수화되는 신경망으로 생각할 수 있습니다.
이 기능을 더 잘 이해하기 위해 다양한 부분을 살펴보겠습니다.
먼저 비율 함수입니다.
우리는 주어진 시간 간격 t에 대해 상태에서 행동 A를 취할 확률을 생각해 볼 수 있습니다.
이전 정책에 대한 현재 정책의 S.
그래서 그것은 단지 현재와 예전의 비율일 뿐입니다.
이 비율이 1보다 크다면 이는 상태 S에서 행동 A가 다음 단계에서 일어날 가능성이 더 높다는 것을 의미합니다.
현재 정책 대 이전 정책.
0과 1 사이이면 현재 정책에서 반대할 가능성이 낮다는 의미입니다.
예전 것.
따라서 이는 두 정책 간의 차이를 추정하는 쉬운 방법일 뿐입니다.
이제 보수적인 정책 반복의 개념인 잘리지 않은 부분을 살펴보겠습니다.
아무런 수정 없이 확률 비율을 직접 사용하기 때문입니다.
시간 단계 t의 모자가 장점입니다.
그리고 이 스케일러는 정책의 평균과 비교하여 조치가 얼마나 나은지를 정량화합니다.
해당 상태에서 동작합니다.
값이 양수이면 정책 업데이트에서 해당 작업을 고려해야 함을 의미합니다.
앞으로는 더 가능성이 높습니다.
부정적인 경우 정책 업데이트에서는 향후 그러한 조치가 발생할 가능성이 낮다는 점을 고려해야 합니다.
그러나 지나치게 큰 정책 업데이트를 방지할 수 있는 메커니즘은 아직 없습니다.
그런 다음 잘린 부분이 나오며, 이는 잘린 대리 목표의 의미를 가져옵니다.
기능.
이는 기본적으로 지정된 비율을 벗어나지 않도록 비율을 자릅니다.
엡실론으로 매개변수화된 범위.
이 범위 내에 있으면 비율은 변경되지 않습니다.
그러나 비율이 1 마이너스 엡실론보다 작으면 1 마이너스 엡실론으로 잘립니다.
1 더하기 엡실론보다 크므로 1 더하기 엡실론으로 잘립니다.
따라서 이 클리핑은 비율을 조정하지 않도록 하기 위한 가드레일일 뿐입니다.
그것은 단순히 극단을 차단합니다.
잘리지 않은 부분과 비교하여 이 값의 최소값을 취함으로써 기본적으로 다음과 같은 결과를 얻을 수 있습니다.
대규모 정책 업데이트가 한 번에 형성되는 것을 방지합니다.
그래서 Clipped Surrogate 함수를 사용하면 안정적인 학습이 가능해집니다.
이제 GPT를 지시하기 위해 다시 관심을 돌려보겠습니다.
따라서 이 전체 방법은 기본적으로 우리가 살펴볼 세 가지 주요 단계로 고안되었습니다.
첫 번째 단계는 지도 학습을 통해 이러한 기본 정책을 마련하는 아이디어입니다.
이 기본 정책을 감독된 미세 조정 모델(SFT)이라고 합니다.
그들이 한 일은 40명의 계약자를 고용하여 사람이 작성한 데이터 세트를 컴파일하게 한 것입니다.
다양한 프롬프트에서 원하는 출력 동작을 시연합니다.
그리고 이러한 프롬프트는 OpenAI API에 제출되었으며 일부 라벨러가 작성한 프롬프트도 있었습니다.
또한.
따라서 이 데이터 세트는 결국 지도 학습의 소스가 되었습니다.
다음 단계는 보상 모델의 개념입니다.
RM으로 표시된 보상 모델을 훈련하기 위해 인간이 레이블을 붙인 비교 데이터 세트를 수집했습니다.
더 큰 API 프롬프트 컬렉션의 GPT3 출력 사이.
보상 모델은 인간이 어떤 출력을 선호할지 예측하도록 훈련되었습니다.
그리고 그들이 최소화하려고 했던 손실 함수는 아래와 같습니다.
조금 더 자세히 살펴보세요.
첫 번째 X는 프롬프트이고 YW는 선호되는 완성이고 YL은 선호되지 않는 완성입니다.
이 데이터세트에서 D.
라벨러는 4~9 범위의 출력 순위를 지정해야 했습니다.
그리고 이로 인해 K는 두 가지 가능한 비교를 선택하게 되었습니다.
이것이 바로 우리가 처음에 그것을 계수로 사용하는 이유입니다.
이제 이 함수 R은 실제로 비율 함수가 아니며 단지 보상 모델일 뿐입니다.
그리고 선호하는 완성과 선호하지 않는 완성에 대한 스칼라 출력을 생성합니다.
그리고 그 차이를 받아들인다.
이를 사용하여 긍정적인 경우 기본적으로 모델에 피드백을 제공합니다.
올바른 출력을 선택하는 것입니다.
음수이면 바람직하지 않습니다.
마지막으로 훈련의 마지막 단계에 도달하고 PPO가 오는 곳인 GPT를 구성합니다.
플레이에.
이제 필요한 모든 구성 요소가 준비되었으므로 RLHF 프레임워크를 설정할 수 있습니다.
따라서 보상 모델은 보상 기능으로 작동하고 SFT 모델은 기본 정책입니다.
그리고 보상을 극대화하기 위해 PPO 알고리즘을 적용합니다.
실제로는 산적(Bandit) 환경에서 설정되었습니다.
이제 도둑은 RL의 하위 문제이며 이것이 의미하는 바는 모든 상태가 독립적이라는 것입니다.
이전 주에서.
프롬프트 자체를 다음과 같이 생각할 수 있기 때문에 이는 실제로 상황에 맞는 도적입니다.
제공되는 컨텍스트 또는 상태.
그리고 출력이 제공되자마자 프롬프트가 무엇인지 더 이상 신경 쓰지 않습니다.
우리는 완전히 독립적인 새로운 메시지를 받아들입니다.
우리가 최대화하려는 목적 함수는 아래에 표시되어 있으며 조금 살펴보겠습니다.
조금 더 깊이 들어갑니다.
먼저 일부 매개변수, X는 데이터 세트에서 샘플링된 프롬프트이고 Y는 선택된 출력입니다.
정책에 의해.
보상 기능은 다음과 같습니다.
보상 함수의 첫 번째 부분은 생성된 모델에 대한 보상 모델 스칼라 보상입니다.
산출.
두 번째 부분은 기본적으로 다음을 유지하는 데 사용되는 KL 콜백 Liebler 페널티입니다.
원래 SFT 모델에 가까운 미세 조정된 모델의 동작.
이는 정책 그라데이션이 너무 멀리 벗어나는 것을 방지하는 것인데, 이는 우리가 PPO에서 원하는 것입니다.
매개변수 베타는 이 항의 강도를 제어하기 위한 하이퍼 매개변수일 뿐입니다.
마지막으로 원래 GPT-3 LLM의 사전 훈련 그라디언트를 혼합하는 개념이 등장합니다.
PPO 그라데이션.
이를 수행하는 이유는 특정 공개 NLP 데이터세트의 성능 회귀 문제를 해결하기 위한 것입니다.
이제 이는 실제로 두 가지 모델이 있음을 의미합니다.
사전 훈련된 모델의 그래디언트를 혼합하는 PPO-PTX 모델이 있습니다.
그렇지 않은 기본 PPO 모델도 있습니다.
보시다시피 계수 감마가 있고 해당 계수가 0으로 설정되면
본질적으로 믹싱을 수행하지 않도록 마지막 용어를 제거합니다.
평가 세부 사항에는 인간의 선호도 평가 지표인 API 데이터를 사용했습니다.
일련의 프롬프트에 따라.
이를 위해 그들은 실제로 데이터 세트를 훈련 세트와 테스트 세트로 나누고 사용자 ID를 사용했습니다.
동일한 사용자가 양쪽 끝 모두에 프롬프트를 제출하지 않도록 하기 위해 이를 분할합니다.
또한 안전성, 진실성, 독성을 테스트하기 위해 공개 NLP 데이터 세트를 평가하고 싶었습니다.
그리고 편견.
이러한 데이터 세트 중 일부는 T0 및 Flan, 특히 Squad, Drop에서 사용된 데이터에서 나왔습니다.
Heliswag 및 기타.
특히 독성의 경우 실제 독성 프롬프트 데이터 세트를 사용했습니다.
API 프롬프트 배포에 대해 이러한 다양한 모델을 사람이 평가하기 위해
그들은 기본적으로 각 모델의 출력이 얼마나 자주 선호되는지 확인하고 싶었습니다.
1,750억 개의 매개변수 SFT 모델의 결과와 비교됩니다.
체스에서 사용되는 것과 같은 방식으로 ELO 등급으로 생각할 수 있습니다.
두 변형 모두 InstructGPT 모델이 GPT-3 기준보다 훨씬 뛰어난 성능을 발휘한다는 것을 알 수 있습니다.
우리는 13억 개의 매개변수 모델의 출력이 여전히 매우 선호된다는 것을 발견했습니다.
100개의 매개변수가 있음에도 불구하고 1,750억 개의 매개변수 GPT-3 모델의 출력과 비교됩니다.
매개변수가 몇 배 더 적습니다.
이제 비율 또는 비율 측면에서 보급률로 측정된 메타데이터 결과를 살펴보겠습니다.
행동이나 특성이 얼마나 많이 관찰되는지에 대한 빈도를 보면 PPO 모델이 여전히
GPT-3 모델보다 훨씬 더 나은 성능을 발휘합니다.
예를 들어, 올바른 지시를 시도하는 경우에는 훨씬 더 자주 발생합니다.
따라야 할 명시적인 제약 조건이 있다는 측면에서 볼 때 여전히 다음보다 성능이 좋습니다.
GPT-3.
또한 환각은 무게를 줄이고 항상 언어에 적합한 맥락을 사용합니다.
F1 점수와 정확성을 기준으로 평가되는 공개 NLP 데이터 세트를 평가할 때,
PPO-PTX 모델이 성능 회귀 문제를 수정하고 개선한다는 것을 알 수 있습니다.
이러한 그라디언트 혼합의 중요성을 보여주는 PPO 모델을 사용합니다.
1~7점 척도의 Likert 점수를 기준으로 강사 GPT를 Flan NC0과 비교할 때,
우리는 여전히 PPO-PTX 모델이 매우 선호된다는 것을 알 수 있습니다.
이제 몇 가지 질적 결과를 살펴보겠습니다.
먼저 GPT 강사가 외부 작업에 대해 훌륭한 일반화를 보여주었다는 것을 알 수 있습니다.
훈련 분포의.
우리는 대부분의 언어가 서로 다른 언어의 의도에 부합한다는 것을 알 수 있습니다.
훈련 데이터는 영어로 되어 있었습니다.
프로그래밍과 같은 추론 작업에도 잘 맞는다는 것을 알 수 있습니다.
이 예에서 질문은 다양한 객관식 옵션의 출력을 찾는 것이 아닙니다.
단지 코드의 문제에 대한 해결책을 원했을 뿐이며 강사 GPT 모델은 다음과 같습니다.
그 지시사항은 아주 좋습니다.
강사 GPT는 훌륭한 결과를 보여주지만 몇 가지 제한 사항을 인정해야 합니다.
첫째, 행동은 계약업체의 피드백에 영향을 받으며,
라벨링은 그들의 신념, 문화적 배경 및 개인적 영향을 받았을 수 있습니다.
역사뿐만 아니라 계약자가 스펙트럼을 완전히 대표하지 않는다는 사실
이 모델을 사용할 사용자의 수입니다.
그리고 계약자들이 주로 영어로 말하고,
언급한 대로 프롬프트도 주로 영어로 되어 있었습니다.
따라서 이러한 모델은 여전히 ​​생성할 수 있기 때문에 100% 정렬 또는 완전한 안전성을 주장할 수 없습니다.
명시적인 메시지 없이 독성, 편견, 성적인, 폭력적인 콘텐츠를 제공합니다.
명시적인 메시지가 있는 경우 누군가 모델이 지침을 따르도록 만들 수 있습니다.
지침이 유해한 것으로 간주되더라도 마찬가지입니다.
강사 GPT의 일부 제한 사항을 질적으로 더 잘 이해하려면 다음을 참조하세요.
몇 가지 예.
양말을 먹는 것이 왜 중요한가 등 잘못된 전제로 지시를 받은 경우
묵상한 후 이는 명백히 거짓이며 상관관계가 없다고 말하는 대신,
모델은 전제가 참이라고 잘못 가정하고 일종의 답변을 제공하려고 합니다.
그게 합리적인 것 같아요.
또한 모델에 대포를 발사하면 어떻게 되는지와 같은 간단한 질문이 주어지면
대답이 어떻게 될지 말하는 대신 빠른 속도로 호박에 직접 공을 던집니다.
be, 그것은 단지 그것을 꿰뚫을 것이라는 것이 명확하고 간단합니다.
질문에 대한 답은 하나도 없다고 말하고 여러 가지 가능성을 제시하려고 노력합니다.
답변.
마지막으로, 명령을 수행하면 모델의 성능이 저하된다는 점도 언급했습니다.
여러 개의 명시적 제약 조건이 포함되어 있습니다.
예를 들어, 프롬프트가 1930년대 프랑스를 배경으로 제작된 영화 10개를 나열하는 경우
제약 조건이 너무 많아서 모델이 적절한 답변을 찾는 데 어려움을 겪습니다.