안녕하세요, 저는 콜 와이어트입니다.
그리고 저는 카터 블레어입니다.
그리고 우리는 스케일링 법칙에 대해 발표할 것입니다.
따라서 우리는 스케일링 법칙에 대한 몇 가지 정보를 제공하는 것부터 시작하겠습니다.
그것을 소개한 논문과 후속 결과.
그런 다음 약간의 의문을 불러일으키는 몰입 능력에 대해 이야기하겠습니다.
부드러운 스케일링 법칙에 대한 아이디어입니다.
그런 다음 몰입에 대한 이야기를 복잡하게 만드는 다른 결과에 대해서도 이야기하겠습니다.
능력.
그래서 이것에 관심을 갖는 몇 가지 동기가 있습니다.
첫 번째는 모델 성능이 실제로 어떻게 나타나는지 연구하는 과학적 문제입니다.
규모가 커지면서 변화합니다.
그래서 이것은 우리가 실험적으로 다룰 수 있는 것이고, 우리는 근본적인 몇 가지를 추출하려고 노력할 수 있습니다.
추세 및 테스트 가설.
그렇다면 분명히 중요한 엔지니어링 중요성이 있습니다.
따라서 프론티어 모델을 훈련하는 데 점점 더 많은 비용이 들고 때로는 수백만 달러가 소요되기도 합니다.
단일 훈련 실행을 위해.
따라서 크기와 개수를 설정하는 최적의 방법을 예측할 수 있는 것이 매우 중요합니다.
동일한 성능을 위해 비용을 절약하기 위해 모델에 대한 훈련 토큰을 사용합니다.
마지막으로 AI 안전의 중요성이 있습니다.
따라서 모델은 이러한 예상치 못한 창발 능력을 종종 보여주었습니다.
우리는 다음에 어떤 수준의 기능을 기대해야 하는지 알려주는 몇 가지 도구를 갖고 싶습니다.
프론티어 모델 세대가 될 것입니다.
그리고 이것은 우리에게 속도를 늦추거나
특정 유형의 위험에 대비하십시오.
자, 그럼 Kaplan 2020에 대한 이야기부터 시작하겠습니다.
그리고 이것은 스케일링 법칙을 소개한 논문이었습니다.
그리고 그들이 보려고 했던 가장 중요한 질문은 '관계가 있는가'였습니다.
입력 종류에 따라 데이터 또는 매개변수 수와 성능을 계산합니다.
모델의.
그래서 여기서 주요 아이디어는 그들이 매우 다양한 규모의 모델을 훈련한다는 것입니다.
데이터 계산과 매개변수 수 측면에서 모두 그렇습니다.
그리고 그들은 최종 손실이 예측 가능하다는 것을 알게 됩니다.
그리고 이는 각 기본 입력의 규모와 관련이 있습니다.
그리고 이러한 입력을 바탕으로 최종 손실을 예측하기 위한 예측 프레임워크를 제공합니다.
그리고 그들은 네트워크 규모가 얼마나 되어야 하는지에 대한 실질적인 권장 사항을 제시합니다.
특정 양의 데이터.
그들은 또한 수렴에 대해 훈련해서는 안 된다는 점을 발견하고 중요한 배치를 찾습니다.
크기.
따라서 그들의 주요 결과는 성능이 규모에 크게 의존하고 모델에 약하게 의존한다는 것입니다.
모양.
이 내용은 빠르게 살펴보고 나중에 더 자세히 살펴보겠습니다.
병목 현상이 발생하지 않을 때 각 컴퓨팅 데이터와 매개변수 수에 따라 성능이 확장됩니다.
다른 두 사람에 의해.
매개변수 수와
동시에 데이터의 양.
하지만 그 중 하나를 늘리는 것을 중단하면 수익이 감소하게 될 것입니다.
또한 훈련 곡선도 예측 가능합니다.
따라서 훈련 곡선의 초기 부분을 보면 최종 곡선이 무엇인지 대략적으로 예측할 수 있습니다.
데이터 손실이 얼마나 되는지 파악하려는 경우 매우 유용할 수 있습니다.
특정 최종 손실량을 얻기 위해 사용하려는 매개변수의 수.
따라서 우리는 분포 데이터가 아닌 데이터에서만 모델이 얼마나 잘 수행될지 예측할 수 있습니다.
훈련 데이터의 검증 정확도를 살펴봅니다.
따라서 이러한 종류의 안정적인 전송이 있으며 대규모 모델이 더 효율적입니다.
작은 것보다 수렴이 매우 비효율적입니다.
그들은 또한 이 중요한 배치 크기를 발견했으며 이는 대략 손실만의 힘입니다.
따라서 모델 성능을 시작하려면 대부분 규모에 따라 달라집니다.
여기 하단 그림에서 다양한 종류의 모델을 볼 수 있습니다.
매개변수를 입력하면 손실과 관련된 일종의 관계를 볼 수 있습니다.
그리고 전반적으로 특히 주의 머리 차원과 마찬가지로 실제로는 중요하지 않습니다.
모든 주의 머리 차원에 대해 거의 동일한 양의 손실을 얻게 될 것입니다.
종횡비와 피드포워드 비율에 관해서는 좀 더 많은 관계가 있습니다.
그와 최종 손실 사이에 있지만 관계에 비해 여전히 전반적으로 매우 약합니다.
규모로.
따라서 앞으로 나아가는 메모와 마찬가지로 많은 그래프가 선형 추세를 보이는 것처럼 보입니다.
하지만 멱함수 법칙이 로그에 선형으로 표시되기 때문에 그렇게 보일 뿐입니다.
스케일 그래프.
이는 일종의 주요 수치 중 하나이며 손실은 예상대로 진행된다는 사실을 발견했습니다.
컴퓨팅 데이터 세트 크기와 매개변수 수를 확장하면 축소됩니다.
그러나 중요한 것은 이 그래프는 모두 계산을 다양하게 할 때
데이터 크기나 매개변수 수로 인해 병목 현상이 발생합니다.
따라서 이러한 테스트 손실은 병목 현상이 발생하지 않을 때 이러한 요소 중 하나의 측면에서 원활하게 감소합니다.
다른 두 사람에 의해.
그래서 그들은 또한 보시다시피 훈련 곡선이 이러한 예측 가능한 패턴을 따른다는 것을 발견했습니다.
매개변수는 모델 크기와 거의 독립적입니다.
따라서 상대적으로 작은 모델의 경우 첫 번째 보라색 선의 모양은 대략 유사합니다.
마지막 노란색 선은 10억 개의 매개변수가 있는 모델입니다.
따라서 훈련 곡선의 초기 부분을 추정함으로써 우리는 대략적으로 무엇을 예측할 수 있습니다.
훨씬 더 오랫동안 훈련함으로써 얻을 수 있는 손실입니다.
그들은 또한 모델의 이전이 상당히 예측 가능하다는 것을 발견했습니다.
여기에서는 x축의 훈련 분포에 대한 테스트 손실과 x축의 손실을 볼 수 있습니다.
y축의 다른 분포.
그리고 대략적으로 이들 사이에는 선형 관계가 있습니다.
따라서 훈련 분포의 손실을 줄이면 다른 분포의 손실도 줄어들 것으로 기대할 수 있습니다.
또한.
또한 그들은 큰 모델이 작은 모델보다 표본 효율성이 훨씬 더 높다는 것을 발견했습니다.
따라서 더 적은 수의 최적화 단계로 동일한 수준의 성능에 도달할 수 있습니다.
여기서 우리는 고정된 데이터 세트 크기(예: 데이터에 10억 개의 토큰)가 있는지 확인할 수 있습니다.
설정된 경우, 더 큰 모델은 이러한 작은 모델보다 훨씬 더 낮은 손실을 달성합니다.
응.
그 이유는 이러한 대형 모델이 아마도 같은 것을 사용하고 있기 때문일 수 있습니다.
동일한 양의 토큰이 표시되고 더 많은 매개변수가 있습니다.
따라서 동일한 양의 데이터를 보려면 훨씬 더 많은 컴퓨팅 비용이 소요됩니다.
따라서 그들은 더 많은 것을 배웁니다.
그들은 또한 수렴이 비효율적이라는 것을 보여줍니다.
따라서 고정된 컴퓨팅 예산 내에서 작업할 때 다른 제한 사항은 없습니다.
모델 크기나 사용 가능한 데이터가 있으므로 무한한 저장 공간과
이 거대한 무한 데이터 세트 또는 병목 현상을 일으키지 않을 만큼 충분히 큰 데이터 세트
매우 큰 모델을 훈련하고 중지함으로써 최적의 성능을 얻을 수 있습니다.
수렴이 현저히 부족합니다.
예를 들어, 이 주황색 선을 보고 이렇게 말하면
계산하면 훈련 곡선 중 하나에서 이 선의 가장 낮은 절편이 나옵니다.
수렴과는 거리가 매우 먼 모델입니다.
따라서 가장 작은 모델을 수렴하도록 훈련한다면 우리는 6개 정도의 결과를 얻을 수 있습니다.
손실.
반면에 우리가 거대한 모델을 훈련하거나 같은 양의 데이터로 훨씬 더 큰 모델을 훈련한다면
계산하면 약 5단위의 손실을 달성할 수 있습니다.
그래서 그들은 숫자를 늘리면 예측적으로 성능이 향상된다는 사실도 발견했습니다.
매개변수와 데이터 양이 동시에 증가하지만 다음 중 하나에 해당하면 수익이 감소합니다.
그것들은 고정되어 있고 다른 것들은 증가합니다.
그리고 성능 저하는 매개변수 수의 비율에 따라 예측적으로 달라집니다.
데이터 세트의 토큰 양에 대해 0.74의 거듭제곱입니다.
그리고 모델 크기를 8배 늘릴 때마다
페널티를 피하기 위해 데이터 크기를 약 5배로 늘립니다.
그러나 이와 같은 특정한 관계는 나중에 의문의 여지가 있습니다.
내 생각에 우리는 제시된 다음 논문에서 보게 될 것입니다.
네, 지금부터 두 편의 논문이요.
그리고 그들은 모델 훈련을 위한 이상적인 배치 크기도 찾았습니다. 대략 다음과 같습니다.
손실의 거듭제곱은 기울기를 측정하여 계속해서 결정 가능합니다.
노이즈 규모이며 가장 큰 수렴에서는 대략 100만 ~ 200만 개의 토큰입니다.
우리가 훈련할 수 있는 모델.
예, 그래디언트에 노이즈가 너무 많으면 다음이 필요할 수도 있다는 생각입니다.
더 신뢰할 수 있는 방향을 얻기 위해 더 큰 배치를 원할 수도 있습니다.
따라서 Kaplan의 주요 시사점은 손실이 모델 규모에 따라 예측 가능하게 확장된다는 것입니다.
따라서 모델의 규모만 봐도 손실이 얼마나 될지 예측할 수 있습니다.
그리고 모델 모양.
따라서 피드 포워드 비율, 종횡비 또는 주의 헤드의 크기는 단지
별로 중요하지 않습니다.
어느 정도 중요하지만 성능 향상의 주요 동인은 규모입니다.
그리고 임베딩 매개변수의 양은 실제로 중요하지 않습니다.
그리고 훈련의 초기 부분만을 기반으로 모델의 최종 손실을 예측할 수 있습니다.
곡선.
Cole이 엔지니어링 관점에서 언급한 것처럼 이것은 좋은 것입니다.
우리는 특정 손실을 달성하기 위해 모델의 크기가 얼마나 커야 하는지 파악하고 싶습니다.
그리고 여러 번의 작은 훈련을 실행하여 결과가 무엇인지 예측할 수 있습니다.
최종 손실은 최종 전체 훈련 실행에 대한 것입니다.
그리고 중요한 것은 이러한 모델을 수렴하도록 교육하는 것이 비효율적이라는 사실도 발견했습니다.
수렴이 아닌 더 큰 모델을 훈련하는 것만으로도 훨씬 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.
그리고 그들은 손실의 힘만 있고 의존하지 않는 이상적인 배치 크기를 찾았습니다.
모델 사이즈에 대해
좋습니다. 이 작품이 나온 후 사람들은 비슷한 것을 찾을 수 있는지에 관심을 갖습니다.
일반적으로 대규모 기초 모델은 미세 조정되기 때문에 전송에 대한 확장 법칙이 적용됩니다.
일종의 다운스트림 작업입니다.
그래서 이것은 실용적인 중요성입니다.
Kaplan이 2021년에 발견한 것은 사전 교육이 특히 가치 있을 수 있다는 것입니다.
미세 조정 데이터 세트가 그리 크지 않은 경우, 이는 자연스러운 현상입니다.
미세 조정 데이터 세트가 사전 훈련 데이터 세트보다 크면 사전 훈련 데이터 세트는 다음과 같습니다.
단지 일종의 배포 소음을 주입하는 것뿐입니다.
그들은 또한 다른 사전 훈련을 통해 이 효과적인 데이터 전송을 모델링할 수 있었습니다.
거듭제곱법칙을 사용했으며, 그들은 이 측정값을 사용하여
멱함수 법칙의 매개변수 중 하나에서 나오는 데이터 세트입니다.
따라서 한 데이터 세트가 다른 데이터 세트와 얼마나 가까운지 측정할 수 있다는 것이 일종의 아이디어입니다.
사전 훈련이 얼마나 유용한지에 따라 결정됩니다.
그리고 마지막으로 사전 훈련을 통해 골화 현상을 살펴보았습니다.
실제로 성능이 저하됩니다.
좋아요, 이 거듭제곱 법칙은 약간 혼란스럽기 때문에 자세히 살펴볼 가치가 있습니다.
이 그래프에서는 비디오를 일시중지할 수도 있습니다.
하지만 아이디어는 일정량의 미세 조정 데이터를 사용하여 사전 훈련된 사용자에게 제공되는 DF입니다.
모델을 사용하면 사전 훈련된 모델이 훈련된 모델과 얼마나 앞서 있는지 확인할 수 있습니다.
기스로부터.
따라서 두 모델 모두 DF 크기의 미세 조정 데이터 세트를 얻지만, 하나는 사전 훈련된 모델입니다.
또한 일부 사전 훈련 데이터에도 액세스할 수 있습니다.
그리고 미세 조정 데이터의 추가 토큰이 얼마나 필요한지 측정함으로써
이 경우 캐릭터는 두 모델 모두에서 훈련을 받아야 합니다.
스크래치 모델이 사전 훈련된 모델을 따라잡아 수평선이 되도록 한 다음,
사전 훈련된 모델에 효과적인 데이터가 얼마나 전송되었는지.
이것이 바로 사전 훈련을 통해 얻는 장점이 바로 DT입니다.
따라서 여기서 N은 비임베딩 모델 매개변수를 나타냅니다.
앞서 임베딩 모델 매개변수의 수가 그다지 중요하지 않다는 것을 확인했습니다.
그리고 마지막 논문에서.
그리고 우리는 이것을 볼 수 있습니다. 전송된 유효 데이터가 다음과 같은 확장 법칙이 있습니다.
멱법칙에 따라 알파에 대한 미세 조정 데이터의 양을 일정하게 곱한 것과 관련됩니다.
매개변수 수를 베타에 곱합니다.
따라서 베타는 데이터 세트에 의존하지 않고 모델 아키텍처에만 의존합니다.
이는 일종의 제외될 수 있는 유용한 결과 중 하나입니다.
그런 다음 K와 알파는 데이터 세트에 따라 달라지며 실제로는 더 작은 것을 볼 수 있습니다.
알파는 더 밀접하게 관련된 데이터 세트를 나타냅니다. 왜냐하면 알파가 더 작을수록
더 많은 것을 얻었으므로 사전 훈련을 통해 더 많은 이점을 이미 고려했습니다.
따라서 알파가 작을수록 K가 커집니다. 이는 더 중요한 의미가 있음을 의미합니다.
미세 조정 데이터를 보기도 전에 먼저 시작하세요.
따라서 더 다른 미세 조정 데이터 세트를 사용하면 더 빠른 이득이 있습니다.
미세 조정 데이터는 사전 훈련 데이터와 다르게 보이기 때문입니다.
데이터.
그런 다음 그들은 텍스트의 유사성을 Python과 50% Python 코드, 50% 텍스트를 Python과 비교합니다.
Python을 사용하여 이 알파를 유사성 측정으로 제안하면 이것이 매우 많다는 것을 알 수 있습니다.
K가 훨씬 더 큰 두 번째 경우에는 더 작습니다.
마지막으로 골화에 대한 우려는 때때로 사전 훈련이
아프기는 하지만, 량에 비해 모델의 크기가 상대적으로 작은 경우에만 해당됩니다.
훈련 데이터.
따라서 시사점은 스케일링 법칙이 계속해서 널리 퍼져 있고 모든 곳에 나타난다는 것입니다.
전이 학습과 사전 훈련에서 사전 훈련이 수행될 수 있는 장소
특히 미세 조정 데이터를 찾기 어려울 때 상당한 이점이 있습니다.
사전 훈련이 해로울 수 있지만 사용 가능한 데이터가 거의 없는 경우에만 가능합니다.
데이터의 양에 비해 모델의 크기가 매우 작은 경우.
좋아요.
따라서 이러한 결과가 나온 후 Hutter는 다음과 같은 이론적 조사를 실시했습니다.
관찰된 스케일링 법칙이 수학적으로 어떻게 설명될 수 있는지.
이는 일반적으로 통계 학습 이론에서 다음을 기대한다는 사실에서 비롯됩니다.
1/2의 지수를 갖는 거듭제곱 법칙에서 지수를 갖는 학습 척도
아니면 하나, 그래, 특히 보통, 그래, 일반적으로 여러 개를 볼 때
예를 들어, 표준 편차는 n의 제곱근에 대한 1로 축소됩니다.
이것은 일반적으로 예상하는 것이지만 Kaplan의 거듭제곱 법칙은 다음과 같은 값을 가졌습니다.
1/2보다 낮은 지수, 그리고 Hutter는 이것을 무한히 설명하려고 했습니다.
매개변수화된 모델을 통해 그는 이 동작과 일치하는 일부 모델을 찾을 수 있었습니다.
그와 아마도 그들이 언급했지만 추구하지 않은 한 가지는
데이터 양에 따라 모델 크기가 커집니다. 이는 실제로 일어나는 일과 더 일치합니다.
실제로는 분석적으로 다루기가 덜해 보입니다.
어쨌든 이 논문이 나온 후 다음 논문에서는 실제로
보통지수 1/2 스케일링 법칙이 다시 돌아왔고, 더 낮은 값이 친절하다는 것
아마도 예상했어야 할 방법론적 오류가 있을 수도 있습니다.
아마도 이것이 학습 이론의 정확한 일반적인 상황에 맞지 않을 수도 있다는 점은 주목할 가치가 있습니다.
모델 사이즈 변경으로 인해
Kaplan의 논문에 대한 답변으로 이 논문 교육 계산은
최적의 대형 언어 모델은 Hoffman et al.에서 나왔습니다. 2022년에 그들은 노력하고 있었습니다
거의 똑같은 질문에, 어쩌면 약간 다른 초점을 두고 대답하려고 합니다.
고정된 모델 크기와 토큰 수 사이의 최적의 절충점은 무엇입니까?
예산을 계산합니다.
그래서 그들은 좀 더 공학적인 관점에서 이 문제에 접근하려고 했으나,
똑같은 문제, 여전히 컴퓨팅 소비 방법을 알려주는 확장 법칙을 찾고 있습니다.
토큰과 매개변수 사이.
그리고 그들이 발견한 것은 모델이 실제로 상당히 부족한 훈련을 받았다는 것입니다.
사람들은 Kaplan이 제안한 확장 전략을 따르고 있었고 그것이 더 나을 것입니다.
융합에 더 가깝게 훈련할 수 있습니다.
그리고 실제로 이 모델 크기와 훈련된 토큰의 수는 동일하게 확장되어야 합니다.
그래서 이것은 서로 같은 비율로 확장되어야 합니다.
특히 이것은 이것에 대한 실제적인 시연입니다.
그들은 훈련을 통해 더 큰 Gopher 모델보다 성능이 뛰어난 Chinchill 모델을 도입했습니다.
훨씬 작은 모델임에도 불구하고 더 많은 토큰을 사용했습니다.
그래서 그들이 수정한 주요 방법론적 세부 사항은 학습 속도 일정이 다음과 같아야 한다는 것이었습니다.
토큰 수에 따라 다릅니다.
그래서 이것은 Kaplan이 회전하는 것을 거의 잊었을 것 같은 손잡이였습니다.
하이퍼파라미터를 다르게 설정하려고 했는데, 이는 일종의 자연스러운 오류일 수도 있습니다.
그러나 일반적으로 훈련할 토큰 수를 알면 아마도
이를 기반으로 학습률 일정을 선택할 가능성이 높습니다.
그래서 이것을 적절하게 수행함으로써 그들은 훈련에서 더 많은 가치를 얻을 수 있었습니다.
토큰을 더 많이 훈련하고 규모를 축소할 것을 권장하게 되었습니다.
모델 크기.
그리고 이 규칙은 실제로 모델 크기에 의존하지 않습니다.
따라서 그들의 목표는 주어진 조건에서 최적의 매개변수 수와 토큰 수를 찾는 것이었습니다.
고정된 컴퓨팅 예산을 최적화 문제로 표현했습니다.
그리고 그들은 그 값을 추정하기 위해 상당히 유사한 세 가지 접근 방식을 시도했습니다.
그래서 먼저 각 매개변수 개수에 대해 다양한 학습률 일정을 시도했습니다.
이것이 그들이 Kaplan의 결과에서 어떻게 벗어났는가 하는 것입니다.
따라서 첫 번째 접근 방식에서는 서로 다른 매개변수 크기의 여러 모델을 훈련했습니다.
그리고 특정 컴퓨팅 수준에 대해 매개변수 크기와 숫자의 조합을 확인했습니다.
토큰의 수가 최적이었습니다.
그런 다음 두 가지를 모두 전력 손실로 별도로 맞춥니다.
예를 들어, 가장 왼쪽 차트를 보면 점을 찾는다고 상상해 보세요.
는 해당 곡선에서 가장 낮고 그로부터 최적의 값을 추출했습니다.
훈련 토큰과 색상에 해당하는 매개변수, 예, 그런 것 같아요.
이 경우에는 하나만 표시되는 것일 수도 있습니다. 예, 하나의 값만 표시되는 것입니다.
매개변수.
그러나 어쨌든 그것은 일종의 단순한 추정 문제입니다.
그래서 두 번째 접근 방식에서는 거의 똑같은 작업을 수행했습니다.
특정 고정된 컴퓨팅 양을 사용하여 각 모델을 완료할 때까지 훈련했습니다.
그런 다음 어느 것이 가장 좋은지 비교했습니다.
그리고 다시, 그들은 이 값들 각각에 적합했고 거의 정확히 같은 결과를 얻었습니다.
접근 방식 1과 마찬가지로 접근 방식 2를 사용하는 지수.
따라서 둘 다 매개변수 수의 지수에 대해 거의 정확히 절반이었습니다.
그리고 데이터의 양.
그리고 마지막으로 그들은 최소화하려고 노력했고, 다음을 고려한 모델을 맞추려고 노력했습니다.
매개변수와 토큰 수는 동시에 계산되며 함께 사용됩니다.
그리고 이것은 약간 다른 접근 방식입니다.
지수에 대해 약간 다른 값을 얻었지만 여전히 절반에 가깝습니다.
좋습니다. 이에 대한 결론은 GoFers 컴퓨팅 예산을 사용하면 더 작은 모델이라는 것입니다.
더 많은 토큰에 대한 교육을 받았어야 했는데 그들은 입이 있던 곳에 돈을 넣었습니다.
실제로 그렇게 해서 700억 개의 매개변수 모델인 친칠라를 훈련시켰습니다.
1조 4천억 개의 토큰에 대해 훈련했는데, 내 생각엔 그 양이 너무 많아진 것 같아요.
이전에 누구나 사용해 본 훈련 데이터입니다.
그리고 이것의 몇 가지 장점은 무엇보다도 더 나은 성능을 가지고 있다는 것이 밝혀졌습니다.
하지만 더 작은 모델이기 때문에 추론 시간과 미세 조정 시간도 단축되었습니다.
따라서 이는 더 가벼운 접근 방식이기도 합니다. 예, 교육 비용이
고정된 추론 시간 비용의 종류는 추론 시간 비용을 절약했습니다.
그리고 하이퍼파라미터 측면에서 이러한 모델을 직접 비교할 수 있습니다.
특히 여기서 GoFers 모델은 훨씬 더 큽니다.
좋아요, 그리고 여기에 둘 사이의 다양한 비교가 있습니다.
파란색으로 표시된 부분은 모두 Chinchilla가 GoFers를 능가하는 작업입니다.
떠났고 Chinchilla가 GoFers보다 성능이 뛰어난 몇 가지 샷 작업도 수행했습니다.
또한.
따라서 중요한 점은 데이터와 매개변수를 함께 확장해야 한다는 것입니다.
그들은 여전히 ​​수렴까지 모델 훈련을 권장하지 않습니다.
그들은 Kaplan이 제안한 것보다 더 길고 수렴에 더 가까운 훈련을 권장합니다.
그리고 네, 마지막 요점은 학습 속도 일정에 주의를 기울이는 것입니다.
좋아요.
좋습니다. 이제 기어를 바꿔보겠습니다.
그래서 우리는 성능을 예측할 수 있도록 멋지고 부드러운 확장 곡선에 대해 이야기했습니다.
계산량과 모델의 크기에서 모델의 양을 매우 명확하게
데이터가 필요하고 새로운 능력이 나타나서 렌치를 던지게 됩니다.
그 안에.
따라서 2022년에는 창발 능력을 살펴보고 주요 연구 질문은 기본적으로
다양한 창발 능력에 대한 조사를 하고 그들은 어떤 잠재력에 대해 이야기합니다.
이러한 출현 능력의 원인.
네, 원래 스케일링 법칙 문서에는 왼쪽 그림이 있습니다.
컴퓨팅이 증가하고 손실이 감소하며 매우 원활한 관계입니다.
그리고 오른쪽에는 긴급 능력이 표시됩니다.
따라서 여기서는 모듈식 산술 수행의 계산과 정확성을 높이는 것과 같습니다.
처럼 플랫하고, 이 마법을 맞기 전까지는 0입니다. 10 대 22 플롭이니 뭐니.
갑자기 성능이 급상승합니다.
그러니 전혀 원활한 관계가 아닙니다.
기능이 정말 좋아지는 특정 지점과 비슷합니다.
빠르게 증가합니다.
그리고 그들은 이런 종류의 새로운 능력을 많이 발견합니다.
따라서 일부 작업은 Big Bench에서 가져온 것입니다.
그래서 그들은 이 문제의 원인이 무엇인지 자세히 살펴보고 다음과 같이 이야기합니다.
이러한 작업 중 일부는 본질적으로 불연속적인 것과 같습니다.
예를 들어, 정확한 문자열 일치에서 모델은 다음과 같은 출력을 제공할 수 있습니다.
목표 출력과 같은 것은 없습니다.
따라서 모델이 인사하도록 하려고 하는데 무작위 문자열처럼 출력된다면,
점수는 0이 될 것입니다.
그리고 여러분 중 일부는 더 큰 모델을 좋아하고 그것을 출력하려고 합니다.
hello 하면 HELLU가 출력됩니다.
꽤 가까운 것 같습니다.
원하는 출력과 거의 비슷하지만 약간 벗어난 것 같습니다.
여전히 0점을 받습니다.
따라서 이 두 출력 사이에는 실제로 차이가 없습니다.
질적으로 두 번째는 훨씬 더 좋고 완벽한 반응은 다음과 같습니다.
일.
그래서 당신은 매우 불연속적인 측정항목이 있는 것처럼 보입니다.
그래서 그들은 이러한 작업 중 일부가 교차 엔트로피를 유발하는 정보를 숨기고 있다고 말할 수도 있습니다.
손실이 포착되고 있으며 아마도 이것이 금액 간의 원활한 관계를 볼 수 있는 이유일 것입니다.
계산과 교차 엔트로피 손실은 매우 불연속적이지만
컴퓨팅 양과 이러한 작업 중 일부.
하지만 그들은 응급 능력이 관찰되기 때문에 그렇지 않을 수도 있다고 말합니다.
분류 작업에 대해서도 마찬가지입니다.
하지만 내 생각엔, 네, 나중에 이 내용을 다루겠지만, 이러한 분류 작업은
또한 어느 정도의 정보를 숨깁니다.
그래서 그들은 또한 당혹감과 창발적 능력 사이의 관계를 살펴봅니다.
그들은 아마도 거기에 어떤 관계가 있을 것이라고 생각합니다.
따라서 빠른 소개와 마찬가지로 당혹감은 기본적으로 모델이 텍스트에 얼마나 놀랐는지를 나타냅니다.
예를 들어, 우리는 이 높은 복잡성 행에서 높은 복잡성을 봅니다.
모델은 이미 퀵 브라운 컬러를 본 적이 있는데 여전히 예쁘네요.
폭스에 놀랐다.
내 생각에 Fox가 다음에 올 것이라고 생각한 것은 확률이 0.05라고 했습니다.
그래서 Fox가 다음에 올 것이라고는 실제로 기대하지 않았습니다.
실제 발언이자 매우 일반적인 발언입니다.
그러나 모델의 당혹감이 낮다면 빠른 갈색 여우를 볼 때쯤에는
거의 확실하거나 빠른 갈색이 보일 때쯤에는 Fox가
다음은 될 것입니다.
그래서 Fox가 나타나도 놀라지 않습니다.
그리고 그들은 음모를 꾸민다.
여기 플롯의 가장 왼쪽에 컴퓨팅과 성능이 표시됩니다.
MLU에서 우리는 그것이 약 10~22플롭에서 이러한 긴급 능력을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 매개변수 수가 약 100억 개에 달하는 중간 그림에서도 이를 볼 수 있습니다.
매개변수, 성능이 갑자기 향상되고 실망스럽게도 똑같을 것 같습니다.
당혹감과 정확성 사이의 관계에 대해서도 마찬가지입니다.
마치 당혹감이 특정 수준으로 줄어들거나, 그래, 특정 수준으로 줄어들면
수준에서는 MLU의 성능이 크게 향상되는 것처럼 보입니다.
다시 말하지만, 당혹감과 성과 사이에는 다소 매끄럽지 못한 관계가 있습니다.
MLU입니다.
따라서 전반적으로 몰입 능력은 많은 관련 변수의 함수로 보아야 합니다.
그것은 아닙니다. 우리가 본 것처럼 단지 얼마나 많은 계산을 던지느냐에 따라 결정되는 것이 아닙니다.
그것에.
그리고 그들이 하는 분석은 실제로 이러한 능력이 나타나는 이유에 대한 근본 원인을 파악하지 못합니다.
그리고 모형 규모나 금액 등을 이용하여 손실을 예측할 수 있음에도 불구하고
데이터와 컴퓨팅이 부족하기 때문에 손실을 사용하여 모델이 가질 수 있는 능력을 예측할 수 없습니다.
이는 안전에 중요한 영향을 미칠 수 있습니다. 할 수만 있다면 전혀 알 수 없습니다.
모델이 달성하는 손실만 고려하면 모델이 무엇을 할 수 있게 될까요?
좋아요.
그렇다면 Schaefer et al.의 이 논문은 다음과 같습니다. 253에서는 몰입 능력이 신기루인지 물었습니다.
그래서 그들은 대규모 언어에서 새로운 능력이 갑작스럽게 출현하는 것이 분명하다고 주장하려고 합니다.
모델은 실제로 모델을 측정하기 위해 선택한 측정항목의 결과입니다.
즉, 실제 불연속성과 능력이 없습니다.
연구자가 선택한 측정값의 불연속성일 뿐입니다.
따라서 이것을 명시적으로 주장하는 방식으로 비선형 불연속 측정법을 선택하면
예를 들어 Carter가 논의한 것처럼 전체 단어 또는 완전한 응답의 정확성은 다음과 같습니다.
선형 연속 메트릭이 점프를 표시하지 않을 때 이러한 갑작스러운 점프를 표시할 수 있습니다.
그들은 이것이 대다수의 공개된 벤치마크에 출현했다는 주장을 설명한다고 주장합니다.
예를 들어 그들은 이 점을 잘 이해하려고 노력합니다.
그런 다음 그들은 선택을 변경하여 명백히 자신만의 창발적인 능력을 만들어내려고 노력합니다.
불연속적이거나 비선형적인 것에 대한 미터법입니다.
그래서 특히 그들은 대규모 작업을 살펴보면 몰입도가 92% 이상이라는 것을 발견했습니다.
큰 벤치에서의 능력은 이 두 가지 지표 중 하나인 객관식 등급에서 나옵니다.
이는 가장 높은 확률 질량이 올바른 옵션 또는 정확한 문자열 일치에 있어야 함을 의미합니다.
이는 출력 문자열이 대상 문자열과 정확히 일치하는 경우입니다.
따라서 객관식 등급은 분명히 불연속적입니다.
두 옵션의 확률 질량이 같을 때 불연속성이 있습니다.
정확한 문자열 일치를 통해 토큰별 모델 정확도에 따라 이것이 어떻게 변하는지 조사합니다.
일종의 이론적 모델로서 그들은 교차 엔트로피에 대한 표준 스케일링 법칙을 가정합니다.
토큰 단위의 손실을 보면 이런 불쾌한 지수 관계가 있음을 알 수 있습니다.
정확성과 토큰별 정확성 사이에 있습니다.
그래서 그들은 열악한 모델에서 많은 샘플을 취하면
완벽한 일치를 결코 볼 수 없을 수도 있습니다. 그래서 당신은 그보다 더 많은 샘플을 채취해야 할 것입니다.
일반적으로 올바른 행동의 사례를 관찰하기 위해 취해질 수 있습니다.
모델에 능력이 전혀 없음을 나타냅니다. 실제로는 모델이 만들고 있는 것일 수도 있습니다.
해당 능력을 갖추는 방향으로 발전하지만 모든 토큰을 올바르게 얻을 수는 없습니다.
따라서 그들이 제안하는 것은 훨씬 덜 불쾌한 관계를 갖는 토큰 편집 거리를 대신 사용하는 것입니다.
네, 그래서 토큰 수의 이런 종류의 힘으로 확장하는 대신
토큰 수에 곱하면 됩니다.
이 위치는 기하급수적입니다. 그래서 그들은 몇 가지 예를 살펴봅니다. 예를 들어,
InstructGPT 또는 GPT-3 제품군은 신흥 지구 특성을 가지고 있다고 가정됩니다.
하지만 그들이 제안한 대로 정확한 문자열 일치 토큰 편집 거리에서 전환하면
이러한 능력은 갑작스러운 것이 아니라 점진적으로 나타납니다.
그렇죠. 그래서 그들은, 그래서 이것으로부터 얻은 교훈은 대부분의 응급 능력 사례가
측정항목에 따라 달라질 뿐입니다. 그리고 난 가지도 않았어, 이렇게 많이 들어가지도 않았어,
하지만 이것은 일종의 장난감 모델이지만 비전에 대한 핵심 측정항목을 의도적으로 선택함으로써
작업을 수행하면 이러한 명백히 긴급한 행동을 유도할 수 있습니다. 그렇습니다. 그러나 그것은 또한 가치가 있습니다
일부 후보의 긴급 능력이 남아 있다는 점에 주목합니다. 예를 들어 파란색과 정규화된
눈에 띄게 불연속적이거나 비선형적이지 않은 집계 점수 측정항목은 여전히 ​​표시됩니다.
성능이 갑자기 급격히 증가합니다. 좋아요.
좋아요. 그러면 역스케일링이 언제 U자 모양이 될 수 있는지 살펴보겠습니다. 그래서
먼저 역스케일링과 그것이 무엇인지부터 살펴보겠습니다. 그런 다음
U자형 스케일링에 대해 말씀드리겠습니다. 여기서 주요 질문은 저울이 무엇을 하는지에 관한 것입니다.
특정 작업에 대한 역 스케일링이 보류됩니까? 그래서 Mackenzie 2022는 이번 대회를 개최했습니다.
더 큰 모델의 성능이 더 나빴던 작업을 찾아보세요. 그리고 그들은 11개의 작업을 찾을 수 있었습니다
작은 모델의 경우 주문과 같이 훨씬 큰 모델보다 훨씬 더 나은 성능을 발휘했습니다.
크기가 더 큰 모델. 그리고 이러한 작업 중 하나는 Modus Tolens 분류였습니다. 그래서 모드
tolens는 이것입니다. 구조는 P 다음 Q인 경우이고, Q가 아닌 경우이므로 P가 아닙니다. 그리고 현재, 현재
틀이 있는 모델은 논리적인 주장뿐만 아니라 방식의 tolens 주장으로 모델을 제시합니다.
구조이지만 실제 예와 같으며 유효한지 물어보십시오. 그래서 인간은 종종
이것에 대한 실수. 그들은 그것이 실제로 유효하면서도 유효하지 않다고 생각합니다. 그래서 그들이 찾은 것은
그들의 가설은 이 작은 모델이 인간을 모방하는 법을 배운다는 것입니다.
그러나 더 큰 모델은 오류를 수정하는 방법을 배웁니다. 그럼 2022년에는 이 11가지를 살펴보았습니다.
작업. 그리고 그들은 계속해서 규모를 더욱 늘리면 결국 성능이 향상된다는 사실을 발견했습니다.
다시 올라갈 것입니다. 그리고 이는 11개 작업 모두에 대해 거의 전반적으로 적용되었습니다. 그래서 당신은
Modus Tolens가 작은 녹색으로 강조 표시된 상자에 표시되는 것을 볼 수 있습니다. 그래서 그들이 이것을 훈련시켰을 때
손바닥 모델은 훈련을 많이 시키거나 크기를 늘리면 처음에는 아래로 내려가서 시작하고
그러다가 결국 올라가기 시작해요. 그래서 그들은 이것을 설명합니다. 여기에 논문을 인용하겠습니다. 그들은 말한다
우리는 U자형 스케일링이 어떻게, 왜 발생하는지 실험적으로 조사하지는 않지만,
작업에 방해가 되는 작업이 포함되어 있을 때 발생할 수 있습니다. 그래서 이 주의를 산만하게 하는 작업은 앞서 언급했듯이
이 방식의 Tolens를 사용하면 산만한 작업은 인간의 결함 있는 추론을 모방하는 것과 같습니다. 그리고
그러면 이것이 모델이 수행하기를 원했던 실제 작업은 모드가 허용되는지 여부를 알려주는 것입니다.
정확합니다. 하지만 이렇게 작은 모델은 모방 작업에 주의가 산만해집니다.
인간의 오류. 따라서 이러한 작업 중 일부에 대한 대규모 모델도 무작위로 수행될 수 있습니다. 그래서 반대
성능이 무작위로 시작된 다음 무작위보다 나빠지고 U가 되는 경우 스케일링이 발생합니다.
모양 스케일링은 성능을 결국 무작위로 되돌릴 수 있습니다. 하지만 무작위는 여전히
대단한 성능은 아닙니다. 정말 나쁘다. 따라서 이러한 역 스케일링 작업은 해결되지 않았지만 제 생각에는
여기서 설명하는 바는 계속 확장하면 성능이 향상될 것이라는 희망이 있다는 것입니다.
계속 올라가세요. 그들은 이러한 역에 대한 성능을 향상시키는 몇 가지 방법을 살펴봅니다.
확장 작업. 특히 그들은 모델을 제공하면서 상황에 맞는 학습을 사용하는 방법을 살펴봅니다.
작업을 올바르게 수행하는 예입니다. 그리고 모델이 수행하도록 유도하는 방법도 살펴봅니다.
사고 추론의 사슬. 그리고 그들은 전반적으로 당신이 사용하면, 기부하면
모델은 하나의 예라고 생각합니다. 예, 성능에 약간 도움이 되는 것 같습니다. 하지만,
예를 들어 모델이 일련의 사고 추론에 참여하도록 유도하면
성능에 꽤 도움이 됩니다. 그리고 거의 전반적으로 모델을 전반적으로 가져옵니다.
예, 모델을 평균 이상으로 만듭니다. 여기서 중요한 점은 규모가 커지는 것입니다.
이러한 역 스케일링, 이러한 역 스케일링 인스턴스를 U자형 스케일링으로 바꿀 수 있습니다.
그리고 역 스케일링은 다음과 같은 많은 작업에 있어서 큰 문제가 아닐 수도 있습니다.
결국 성능이 향상되기 시작했습니다. 하지만 아직 개선의 여지가 있습니다.
방금 언급한 것처럼 매개변수를 5,400억 개까지 확장해도 여전히 얻을 수 있는 것은 다음과 같습니다.
이러한 작업 중 일부를 무작위로 수행합니다. 어쩌면 원샷 같은 기술을 사용하는 것일 수도 있습니다.
촉구하고 일련의 생각을 하는 것이 도움이 될 수 있습니다. 그래서 다음 논문에서는
다음을 사용하여 확장 법칙을 초월하거나 예상 성능보다 더 나은 성능을 얻을 수 있다면
새로운 훈련 기술. 그래서 그들은 처음으로 수강하는 새로운 훈련 절차를 제안합니다.
손바닥 기반 모델을 사용하고 동일한 데이터에 대해 추가로 0.1% 컴퓨팅을 사용하여 학습합니다.
접두사 언어 모델링과 연안 범위 손상을 결합한 목표입니다. 그래서
채우기 작업과 채우기 작업은 기본적으로 당신이 얻지 못하는 곳입니다.
문자열 중간에서 단어나 시퀀스를 꺼내어 모델을 다음과 같이 가져옵니다.
그것을 채워라. 따라서 접두사 언어 모델링과 달리 양쪽에 컨텍스트가 있습니다.
컨텍스트는 처음에만 제공됩니다. 특히 그들은 다음과 같은 조합을 사용합니다.
이 채우기 작업을 위한 디노이저입니다. 여기에는 정기적인 노이즈 제거가 포함됩니다. 그래서 소음은 그냥
범위 또는 시퀀스로 샘플링되고 센티넬 토큰으로 대체됩니다. 그리고 이러한 범위는
평균 3, 평균 길이 3 및 손상으로 균일하게 샘플링되었습니다.
전체 비율은 15%. 그리고 그들은 또한 부패율이 최대인 곳에서는 극도의 노이즈 제거를 사용합니다.
50%이며 누락된 토큰의 범위는 최대 32개까지 가능합니다.
노이즈 제거: 텍스트 시작 부분부터 무작위로 샘플링된 지점까지 항상 노이즈가 샘플링됩니다.
텍스트에서. 그리고 그들은 이 방법이 접두사만 사용하는 것보다 훨씬 낫다는 것을 발견했습니다.
언어 모델링. 따라서 컴퓨팅 비용을 크게 절약할 수 있습니다. 따라서 5,400억 개의 매개변수 모델의 경우
절감액은 약 2배입니다. 따라서 이것은 훈련과 동일하거나 다음과 같습니다.
약 450만 TPU 시간을 절약합니다. 그래서 여러분은 이 그래프를 볼 수 있습니다
두 가지 방법으로. 왼쪽 그래프에서 고정된 컴퓨팅 예산이 다음과 같이 있다고 말할 수 있습니다.
셋째, 23번의 훈련이 실패했습니다. Tay et al이 제안한 이런 종류의 훈련 방법을 사용하면,
예를 들어, 점수가 꽤 많이 나간다는 것을 알 수 있습니다. 그래서 이것에 대한 당신의 성과
NLP 작업에서는 눈에 띄는 개선이 있는 것을 볼 수 있습니다. 하지만 당신은 또한 볼 수 있습니다
다른 방법으로 접근하세요. 그리고 우리가 특정 수준의 성능을 얻고 싶다고 말할 수 있습니다.
그 수준의 성과를 얻으려면 얼마나 많은 훈련이 필요합니까? 그리고 여기가 당신이 있는 곳이에요
그 2x 숫자를 얻으세요. 그래서 당신이 66을 얻고 싶다고 말했듯이 이러한 NLP 작업에 대한 이 측정항목은 66입니다.
그리고 UPOM을 사용하면 훈련의 절반도 안 되는 훈련으로 절반 정도의 훈련으로 할 수 있습니다.
이런 종류의 추가 입력 없이 일반적인 POM 교육에만 필요한 것처럼
훈련. 따라서 여기에서 확장 법칙이 자동 회귀 훈련에만 적용될 수 있다는 주요 내용은 다음과 같습니다.
또는 접두사 언어 모델링, 어쩌면 그럴 수도 있습니다. 어쩌면 우리가 새로운 훈련 계획을 생각해낸다면 말이죠.
UL2처럼 예상치 못한 추가 성능을 얻을 수도 있습니다. 그래서 그것은 일종의, 예, 아마도 모델 성능일 것입니다.
우리가 생각했던 것만큼 예측할 수는 없습니다. 그게 전부입니다. 그리고 이건,
난 단지, 당신은 질문을 할 수 없습니다.
아, 5분 안에 질문이요. 시청 해주셔서 감사합니다.
네, 고마워요.
이것이 사람들에게 도움이 되었기를 바랍니다.