안녕하세요 여러분. 제 이름은 Mohamed입니다. 이번 프레젠테이션에서는 Yunyi와 함께
대규모 다중 모드 모델에 대한 주제를 제시합니다.
그럼 우리가 다룰 내용을 간단히 검토해 보겠습니다.
기본적으로 우리는 8개의 모델이나 8개의 논문을 다룰 것입니다.
실제로 마지막 보고서인 독일은 기술 보고서에 가깝습니다.
따라서 모델은 Flamingo, 시각적 지침 튜닝, Lava, InstructBleep, Poly, Poly3,
Emo2, InternVL 및 Gemini.
따라서 이 모델 중 처음 4개는 제가 제시하고 다음 4개는 Yunyi가 제시할 것입니다.
플라밍고를 찾으러 가자.
그래서 Flamingo는 GPT-3 Momentum 다중 모드 비전 언어 작업이라고 합니다.
플라밍고가 무엇인지 봅시다.
Flamingo는 캡션, 시각적 등 다양한 작업을 수행할 수 있는 시각적 언어 모델입니다.
대화, 분류 및 시각적 질문 답변.
여기에서 시각적 질문 답변의 예를 볼 수 있습니다.
예를 들어 여기 사진을 찍으세요. 이 이미지에는 CD와 플로피 디스크가 있습니다.
그리고 이들의 용량이 무엇이라고 생각하는지 묻는 질문에 모델이나 Flamingo는
해당 객체를 식별하고 해당 객체의 용량에 대한 정보를 제공합니다.
보시다시피 플로피 디스크의 경우 1.44MB이고 CD의 경우 700MB입니다.
또 다른 예는 시각적 대화를 위한 Flamingo의 능력입니다.
예를 들어, 이 이미지에는 수프 한 그릇 위에 괴물이 그려져 있습니다.
그리고 사용자가 이 사진에 무엇이 있는지 물으면 모델은 그것이 수프 한 그릇이라고 말합니다.
괴물 얼굴을 보고 그 괴물이 무엇으로 만들어졌는지 물었습니다.
물론 그것이 틀렸다고 말할 수 있으며 사용자가 모델을 수정하면 모델은
또 다른 질문을 하고 대답했다.
여기에서 비디오를 이해하는 예를 볼 수 있습니다.
예를 들어, 여기 이것을 가져가면 이것이 비디오의 프레임입니다.
여기 펜이 있고, 가위와 고무줄이 있습니다.
모델이 개체를 식별하도록 요청하면 이름을 가위, 펜으로 지정할 수 있습니다.
그리고 고무줄.
Flamingo의 동기는 무엇입니까?
지능의 중요한 측면 중 하나는 주어진 과제를 빠르게 학습하는 능력입니다.
짧은 지침.
그리고 우리는 데이터를 더 잘 활용하기 위해 환경을 학습하는 모델을 좋아하고
이 속성을 달성하기 위해 시각 및 언어 작업을 처리하는 다중 모드 시스템입니다.
Flamingo 이전에는 지배적인 컴퓨터 비전 패러다임이 대규모 사전 훈련과
작업별 미세 조정.
그러나 이 접근 방식에는 수천 개의 훈련 샘플이 필요하다는 몇 가지 문제가 있습니다.
작업별 하이퍼파라미터 조정이 필요하고 상당한 계산이 필요함
자원.
그래서 기본적으로 저자는 좋은 성능을 가진 다중 모드 모델을 훈련할 수 있는지 묻습니다.
퓨샷 체제에서?
우리 모델이 갖기를 원하는 또 다른 능력은 개방형 작업을 처리하는 능력입니다.
Flamingo 이전의 클립 및 정렬과 같은 다중 모드 모델은 우수한 제로샷 성능을 보여줍니다.
하지만 그들은 융통성이 없습니다.
그들은 언어를 생성하는 능력이 부족합니다.
NLP 도메인에서 영감을 얻어 GPT-3과 같은 대규모 언어 모델을 볼 수 있습니다.
유연한 소수 학습자이며 다음과 같은 형식으로 작업의 몇 가지 예를 제공할 때
프롬프트와 쿼리에 대해 언어 모델은 연속을 생성하여 예측된 결과를 생성합니다.
산출.
그리고 성공의 핵심 요소는 대규모 사전 교육입니다.
이를 관찰하면서 저자는 원칙적으로 다음과 같은 이미지 및 비디오 이해 작업을 수행한다고 말합니다.
분류, 캡션, 질문 답변은 기본적으로 텍스트 예측 문제입니다.
시각적 입력 조건화.
그래서 그들은 이런 질문을 합니다. 개방형 다중 모드 작업이 가능한 모델을 배울 수 있습니까?
대규모 언어 모델에 대해 수행된 것과 동일한 방식으로 사전 학습을 통해?
다중 모드 생성 모델링을 생성하는 데는 몇 가지 과제가 있습니다.
과제 중 하나는 대규모 언어 모델을 훈련하는 데 계산 비용이 많이 든다는 것입니다.
그리고 우리는 자원을 절약하고 싶어합니다. 실제로 저자는 자원을 절약하는 것을 좋아합니다.
사전 훈련된 언어 모델에서 시작하지만 우리는 언어 모델이 그렇지 않다는 것을 알고 있습니다.
다양한 양식의 입력을 처리할 수 있습니다.
그래서 우리는 모델이 다중 모드 입력을 처리할 수 없도록 모델에 장애를 부여하고 싶습니다.
우리가 사용하려는 원래 언어 모델에 대한 지식.
그래서 저자는 교차 주의 레이어를 인터리브하는 이 솔루션을 제안합니다.
훈련 중에 동결된 언어 전용 self-attention 레이어를 사용합니다.
그리고 나중에 슬라이드에서 교차 주의에 대해 논의할 것이므로 걱정하지 마십시오.
또 다른 과제는 모델이 비디오와 이미지 입력을 모두 얻을 수 있도록 하려는 것입니다.
하지만 우리는 이것이 고차원 데이터라는 것을 알고 있으므로 이를 1차원으로 평면화합니다.
텍스트 생성에 사용되는 시퀀스는 비용이 많이 들고 2차 비용으로 인해 더욱 악화됩니다.
자기 관심의.
우리가 달성하고 싶은 두 번째 목표는 이미지와 비디오의 통일된 처리입니다.
우리 모델에서는.
저자가 제안한 접근 방식은 고정된 인식자 기반 아키텍처를 사용하는 것입니다.
이미지와 비디오 모두에 대한 시각적 토큰의 수에 대해 다시 논의할 것이므로 걱정하지 마세요.
자세한 내용은 이후 슬라이드에서 알아보겠습니다.
또 다른 과제는 이질적인 학습 데이터를 확보하는 것입니다.
대규모 모델에는 방대한 교육 데이터 세트가 필요하지만 기존 이미지 텍스트가 필요하다는 것을 알고 있습니다.
클립 및 정렬에 사용되는 데이터 세트는 GPT-3에 도달할 만큼 일반적이지 않습니다.
스타일의 퓨샷 학습.
대규모 인터넷 기반 텍스트 전용 데이터 세트가 있지만 다중 모드 데이터 및 확장 가능한 데이터 세트는 없습니다.
사용할 수 있는 접근 방식은 이미지와 텍스트가 인터리브된 웹페이지를 스크랩하는 것이지만 문제는
이러한 접근 방식을 사용하면 이미지와 텍스트가 매주만 관련되는 경우가 많습니다.
그래서 저자는 웹 스크래핑과 결합하려는 다음 접근 방식을 제안했습니다.
기존의 쌍을 이루는 이미지 텍스트 및 비디오 텍스트 데이터 세트.
Flamingo는 Flamingo가 시각적 언어가 될 수 있도록 Flamingo에 대한 목표를 요약해 보겠습니다.
텍스트, 이미지 또는 비디오를 볼 때 인터리브된 입력을 받아들이는 모델이 제공됩니다.
Flamingo와 Flamingo는 텍스트 출력을 통해 우리에게 알려줄 것입니다.
이 프레임워크는 Flamingo가 완료할 수 있는 개방형 테스트와 같은 광범위한 테스트를 가능하게 합니다.
테스트 및 종료, 테스트, 시각적 질문 답변 및 캡션이 예입니다.
오픈과 테스트 그리고 클로즈와 테스트의 분류입니다.
첫 번째 목표는 사전 훈련 모델을 활용하여 비전과 같은 계산을 저장하는 것입니다.
그들은 클립의 인코더를 사용하고 언어 구성 요소에는 냉동 친칠라와
두 번째 목표는 인지 리샘플러를 사용하여 이러한 사전 학습 단봉 모델을 조화롭게 연결하는 것입니다.
그리고 교차주의.
따라서 이러한 목표를 달성하기 위해 작성자가 보유한 아키텍처가 무엇인지 살펴보겠습니다.
디자인되었습니다.
여기에서 입력을 볼 수 있습니다. 입력에서 가져온 이미지는 텍스트 인터리브 이미지입니다.
비전 인코더에 제공되며 훈련 중에 고정된 상태로 유지됩니다.
비전 인코더의 출력은 인식 리샘플러로 이동하고 인식 리샘플러의 출력은
Gated Extension Density라고 불리는 이러한 교차 주의 레이어에 옵니다.
입력 텍스트도 가져와서 게이트 확장으로 직접 전달됩니다.
이 시점에서 그들은 혼합됩니다. 이는 교차 주의 레이어이고 출력은 고정 상태로 이동합니다.
언어 블록을 사용하고 기본적으로 이것은 실제로는 아니지만 몇 번 반복됩니다.
몇 번이지만 출력이 나올 때까지 몇 번과 같습니다.
여기의 텍스트와 분홍색은 처음부터 훈련될 구성 요소를 보여줍니다.
파란색은 훈련 중에 고정된 구성 요소를 나타냅니다.
그래서 Flamingo는 여기 보이는 확률을 모델링하려고 합니다.
시각적 조건이 주어지면 다음에 생성될 텍스트 토큰이 동일합니다.
모든 이전 토큰 텍스트를 고려하여 ELF 토큰의 확률을 곱합니다.
그 앞에 오는 토큰과 그 앞에 오는 이미지 토큰입니다.
이제 비전 인코더를 살펴보고 조금 더 자세히 살펴보겠습니다. 이것이 비전입니다.
Flamingo가 F6 노멀라이저 프리 resnet 또는 NFnet을 사용하는 인코더 및 비전 인코더
간단히 말해서 클립과 Bert에서 사용되는 대비 손실을 사용하여 이중 인코더로 사전 훈련됩니다.
텍스트 인코더에 사용되며 사전 훈련 후에 폐기됩니다.
클립에는 약간의 차이가 있습니다. 예를 들어 여기 Flamingo에서는 전역 평균 풀링이 사용됩니다.
글로벌 관심 풀링 및 해상도 대신 비전 임베딩을 생성합니다.
인코더의 사전 훈련 단계에 사용되는 이미지는 288 x 288 픽셀이고
출력 임베딩의 차원은 1376입니다.
따라서 비전 인코더가 생성하는 출력은 2D 특수 기능 그리드입니다.
1D로 평면화되고 비디오의 경우 프레임이 꺼내지고 기본적으로 샘플링됩니다.
초당 하나의 프레임으로 생성된 다음 각 프레임에 대해 생성된 특징이 연결되어
서로.
또한 사전 훈련 단계 후에 비전 인코더가 정지된다는 점에 유의하세요.
이제 Percever Sampler를 살펴보고 이것이 필요한 이유를 살펴보겠습니다.
따라서 우리가 말했듯이 비디오가 있기 때문에 다양한 수의 입력 프레임이 처리됩니다.
비전 인코더는 다양한 수의 기능을 생성하므로 입력에 포함됩니다.
다음과 같은 경우 고정된 수의 시각적 토큰을 출력하는 Percever가 필요합니다.
종이는 64이므로 주의의 복잡성을 제한할 수 있습니다.
이제 Percever Sampler 아키텍처를 살펴보겠습니다.
보시다시피 비디오의 프레임은 비전 인코더에 제공됩니다.
기본적으로 각 프레임마다 그리고 시간적 특성을 추가한 후 서로 다른 기능 세트가 생성됩니다.
비전 인코더가 생성하는 기능에 대한 인코딩은 모든 기능이 평면화되고
주의를 기울이고 있습니다.
여기에는 학습된 잠재 쿼리가 있지만 이러한 잠재 쿼리는 볼 수 없습니다.
우리는 그것들을 쿼리로 취급하지만 평면화된 생성된 쿼리로 연결합니다.
기능을 제공하고 이를 Attention 레이어에 전달한 다음 출력을
피드 포워드 레이어를 만들고 최종 출력을 얻습니다.
쿼리 수는 항상 64개로 고정되어 있으므로 항상 64개가 됩니다.
출력시 토큰.
이제 언어 모델의 조건과 이것이 어떻게 발생하는지 살펴보겠습니다.
앞서 언급한 것처럼 Percever Sampler의 출력은 다음과 같습니다.
주의를 기울이면 텍스트도 여기에 오고 출력은 고정된 언어로 이동됩니다.
하지만 이 게이트 확장 밀집 계층의 아키텍처가 무엇인지 살펴보겠습니다.
비전 입력은 여기에 오고 언어 입력은 쿼리로 오는 것을 볼 수 있습니다.
이 교차 주의 레이어에 태닝 게이팅을 적용한 다음
다시 피드 포워드하고 태닝 게이팅을 한 다음 우리는 얼어붙은 자기 주의를 갖게 됩니다.
언어 구성요소와 피드포워드가 다시 정지되었습니다.
보시다시피 여기에 태닝 게이트가 몇 개 있습니다.
그것은 분홍색 레이어가 훈련되지 않은 초기화에서 우리가 원하는 것입니다.
적어도 고정된 언어 부분만큼 좋은 성능을 좋아하므로 초기화될 것입니다.
0으로 설정하려면 여기에 표시된 것처럼 알파 매개변수가 있으므로 0으로 설정됩니다.
언어 구성 요소의 원래 성능이 유지됩니다.
따라서 각 레이어 뒤에는 GPT 도구 스타일과 같은 레이어 표준이 있습니다.
Flamingo 훈련 데이터 정보 Flamingo는 이미지 텍스트 쌍 비디오 텍스트에 대해 훈련되었습니다.
보시다시피 쌍과 웹 페이지 데이터는 일종의 이미지 텍스트 쌍 중 하나입니다.
Flamingo의 이미지와 해당 캡션이 있으며 비디오 텍스트 쌍은 다음에서 볼 수 있습니다.
중간에는 비디오 프레임과 비디오에서 무슨 일이 일어나고 있는지 설명하는 캡션이 있습니다.
이것은 내 웹사이트에 오신 것을 환영합니다라는 이미지가 있는 일종의 웹페이지 데이터입니다.
개 사진인데 이게 내 개 사진이고 고양이 사진 등이 나와요.
Flamingo 훈련 목표는 음의 러그 가능성의 평균과 마찬가지로 음수입니다.
이전 토큰과 이미지를 기반으로 다음 토큰이 생성되며 이와 같은 기대가 발생합니다.
데이터 세트에 대해 여러 데이터 세트가 있기 때문에 합계가 있습니다.
물론 우리는 각 데이터 세트에 가중치를 부여하거나 균형을 맞춰야 합니다.
dm은 m번째 데이터 세트를 나타내고, 람다 m은 m번째 데이터 세트에 대한 양의 스칼라 비율입니다.
비전 인코더 사전 훈련과 마찬가지로 이러한 가중치 또는 이 람다 m을 조정하는 것이 중요합니다.
좋은 성능을 위해 그리고 우리가 볼 수 있듯이 축적 전략은 손실에 대해 사용됩니다.
모든 데이터 세트에 대해.
두 종류, 두 가지 유형, 두 가지 범주가 있음을 알 수 있는 평가 데이터 세트를 살펴보겠습니다.
개방형 및 폐쇄형 작업에는 이미지 벤치마크와 비디오 벤치마크가 있습니다.
개방형 작업의 경우 캡션, 시각적 질문 답변 등이 있음을 알 수 있습니다.
폐쇄형 작업의 경우 일부 예와 같이 분류 또는 이미지가 있음을 알 수 있습니다.
여기에 텍스트 분류와 시각적 대화가 추가되어 기어 표시가 있는 것을 볼 수 있습니다.
기본적으로 이는 해당 데이터 세트가 하이퍼 매개변수 조정 및 모델에 사용되었음을 의미합니다.
훈련과 그러한 표시가 없는 것들은 모델에게 보이지 않는다는 것을 의미하며
우리는 테스트에만 사용합니다.
여기에서 다양한 데이터 세트를 볼 수 있는 것처럼 주요 결과를 살펴보겠습니다.
이전 슬라이드에서 논의한 내용을 보면
800억 개의 매개변수로 구성된 32샷 플라밍고는 핑크색으로 보입니다.
막대와 이전의 최첨단 0을 보여주는 회색 막대를 볼 수 있습니다.
또는 소수의 모델이며 최첨단 미세 조정 버전과 관련이 있습니다.
like flamingo가 최첨단 미세 조정된 것보다 지속적으로 더 나은 성능을 발휘한다는 것을 알 수 있습니다.
또한 이전에 나온 소수의 모델도 일부 데이터 세트에서 볼 수 있습니다.
오른쪽에서 볼 수 있는 성능에 완전히 새로운 최첨단 기술을 적용한 것과 같습니다.
스케일 스케일링의 효과와 샷 수를 보여주려는 또 다른 다이어그램
가로축은 우리가 볼 수 있는 샷 수이며 범위는 1개 샷에서 32개 샷까지입니다.
샷 수를 높이면 성능이 향상된다는 것을 알 수 있습니다.
모델을 30억에서 90억, 800억으로 확장하면
우리 모델의 성능 다음 논문이나 우리가 논의할 모델은 시각적 교육입니다.
튜닝과 여기서 소개하는 모델은 Lava이므로 본 논문에서는 Lava를 소개합니다.
언어 및 시각 보조원은 엔드투엔드 교육을 받은 대규모 다중 모드 모델입니다.
비전 인코더 및 LLM은 다중 모드 언어 이미지 명령어에 맞춰 조정된 명령어입니다.
데이터를 따르고 그러한 데이터를 생성하기 위해 논문에서는 흥미로운 GPT-4 언어만 사용합니다.
그리고 그것이 무엇을 할 수 있는지 알아보기 위해 정성적인 예를 통해 이것을 볼 수 있습니다.
이미지를 보고 모델에게 이 이미지의 특이한 점을 물으면 특이하다고 말할 수 있습니다.
이 이미지의 측면은 미니밴 뒤에 앉아 옷을 다림질하는 남자의 모습입니다. 이는 전형적인 모습이 아닙니다.
일반적으로 고정된 장소에서 옷을 다림질하는 것처럼 이 활동을 수행할 수 있는 장소입니다.
안전한 위치 등 이 작품의 배경은 무엇인가요? 이 작품은 다음에서 영감을 받았습니다.
Flamingo와 같은 이전의 대형 다중 모드 모델은 또한 다음의 영향을 받습니다.
대규모 언어 모델에 대한 명령 조정 및 다른 모델과 같은 예에서 영감을 얻었습니다.
LLM이 어떻게 조정되었는지 알아보기 위한 정성적 예를 살펴보겠습니다.
교육은 인간의 행동을 설명하고 우리가 주는 행동은 울음이며
사람이 우는 데에는 여러 가지 이유가 있을 수 있다고 말해요. 슬프거나 화났을 수도 있고 등등
또한 제가 언급했듯이 이 작업은 이전 LMM에서 영감을 얻었습니다. 그 중 하나는 blip2이고 다른 하나는
Flamingo Flamingo 앞서 논의했지만 blip2에서는 논의하지 않겠습니다. 하지만 문제는 무엇입니까?
이러한 이전 작업은 이전 방법에는 일반적으로 다음 지침이 부족하다는 것이 밝혀졌습니다.
따라서 저자가 묻는 질문은 이러한 다중 모드 모델을 어떻게 만들 수 있느냐는 것입니다.
인간의 의도를 따르며 제안된 접근 방식은 시각적 지침을 조정하기 전에 시각적 지침을 조정하는 것입니다.
명령어 튜닝 LLM에 사용되는 명령어 튜닝 방법이 무엇인지 살펴보겠습니다. 두 가지가 있습니다.
인간이 지시하는 명령 튜닝 데이터를 수집하는 방법
답변의 질은 높으나 사람이 직접 작성한 것이므로 비용이 많이 들고
다른 방법은 인간이 관여하지만 데이터는 주로 기계에 의해 생성되므로
채팅 GPT와 같은 강력한 LLM 기반 교사가 필요하므로 비용이 더 저렴합니다.
이제 GPT 채팅을 사용하여 명령어 튜닝 데이터를 생성하는 방법을 살펴보겠습니다. 시드를 볼 수 있습니다.
여기서 명령 출력 쌍은 인간의 행동과 행동의 외침과 참조를 설명합니다.
대답은 인간이 제공하고 다른 사람도 나에게 영화를 추천하고
또 다른 대답이 주어지면 모델에 새로운 명령어 출력 쌍을 생성해 달라고 요청합니다.
다음 요구 사항을 충족하고 이전 LLM 중 일부를 생성하기 시작합니다.
이 기술은 알파카용 alpaca vicona GPT이며 알파카의 데이터 소스는 다음과 같습니다.
비코나용 GPT 3.5는 GPT와 인간이 관련된 공유 GPT이고 알파카용 GPT입니다.
텍스트에만 GPT를 사용하고 툴루에는 혼합된 데이터 소스가 있습니다.
이제 시각적 지침 조정을 위해 모델에 원하는 지침과 이미지를 제공하겠습니다.
지침을 따르고 원하는 출력을 제공하려면 세 가지 구성 요소인 시각적 인코더가 필요합니다.
크로스 모달 커넥터와 언어 디코더는 우리에게 강력한 기능이 필요한 것입니다.
사전 훈련된 비전 및 언어 모델 교차 모달 커넥터를 확보한 후
미세 조정하고 다중 모드 지침을 따르도록 모델을 조정하지만 문제는 무엇입니까?
문제는 우리가 이러한 교육을 생성하는 데 사용된 모든 이전 교사를 보았듯이
다음 데이터는 실제로 GPT 3.5 및 기타 모델과 같은 텍스트 전용 모델이므로 어떻게 해야 할까요?
저자가 제안한 GPT 지원 시각적 지침 데이터 생성과 같은 데이터 생성
이 슬라이드에서 논의할 내용은 여기에 실제로 이미지가 있는 것처럼 볼 수 있습니다.
그들은 맥락에서 Microsoft Coco 공통 개체를 사용합니다. 이것은 해당 데이터 세트의 이미지 중 하나이며
두 가지 맥락은 검정색 밖에 서 있는 한 무리의 사람들의 이미지를 설명하는 캡션입니다.
쌀 수하물이 있는 차량과 레이아웃인 또 다른 컨텍스트가 제공됩니다.
기본적으로 개체가 상자로 둘러싸여 있고 상자의 정보나 좌표가 있음을 알 수 있습니다.
또한 이 사람들이 직면할 수 있는 어려움이 무엇인지에 대한 지침도 있습니다.
그런 다음 모든 수하물을 뒤쪽에 넣는 데 어려움을 겪을 수 있다는 결과가 있습니다.
이 uv 등 GPT 4가 사용되는 방식은 캡션 컨텍스트가 제공되고
레이아웃 컨텍스트가 주어지고 지침과 출력도 제공되며 몇 가지를 제공합니다.
시각적 컨텍스트 명령 출력 삼중항의 컨텍스트 예에서 몇 가지 더 추가한 다음
새 이미지에 대해 캡션에 대한 새 컨텍스트를 레이아웃에 대한 새 컨텍스트로 제공한 다음
모델에게 다음을 충족하는 새로운 컨텍스트 명령어 출력 삼중항을 생성하도록 요청하세요.
요구 사항이 충족되고 GPT 4는 작성자가 만든 이 기술을 사용하여 이 데이터를 생성하기 시작합니다.
lava 지침 158k에는 58k 대화 예제 23k 세부 설명 및 77k가 있습니다.
단일 샘플이 여기에 동일한 이미지가 있는 것처럼 보이는지 확인하기 위한 복잡한 추론
이전 슬라이드에는 캡션과 상자가 있습니다. 첫 번째 응답 유형은 대화입니다.
예는 이미지에 어떤 유형의 차량이 등장하는지이고, 대답은 SUV입니다.
이미지에 대한 자세한 설명이 있는 상세 설명 응답 유형이 있습니다.
마지막은 질문이 무엇인지 알 수 있는 복잡한 추론 응답 유형입니다.
이 사람들은 얼굴을 마주하고 대답은 글쎄 그들은 모든 짐을 뒤쪽에 넣는 데 어려움을 겪는다는 것입니다.
SUV의 구조이므로 용암의 구조가 무엇인지 살펴보겠습니다. 용암에는 다시 세 가지 구성 요소가 있습니다. 비전
클립형 인코더는 크고 14개의 이미지 패치를 사용합니다. 투영은 선형입니다.
레이어와 언어 모델은 Vekona Loma가 될 수 있으며 MPT 채팅 등을 통해 해당 이미지를 볼 수 있습니다.
여기로 와서 비전 인코더를 거치고 이에 의해 투영되는 임베딩이 생성됩니다.
프로젝션 레이어를 새로운 임베딩에 추가하고 언어 언어 토큰을 따라 이러한 토큰을
언어 모델 및 언어 모델은 필요한 출력을 생성합니다.
용암 훈련에는 두 단계가 있습니다. 첫 번째 단계는 기능 정렬을 위한 사전 훈련입니다.
언어 모델이 고정되어 있습니다. 비전 인코더가 고정되어 있으며 프로젝션 레이어가 다를 수 있습니다.
해당 목적을 위해 사용되는 데이터는 595k를 갖는 필터링된 cc3m 하위 집합입니다.
두 번째 단계는 비전 인코더를 다시 조정하는 엔드투엔드 시각적 명령입니다.
고정되어 있지만 프로젝션 레이어와 언어 모델은 다를 수 있으며 두 작업은
용암인 이 엔드투엔드 시각적 지침 조정 단계 시각적 채팅은 158k에게 우리가
방금 어떻게 생성되었는지 살펴보았는데 이는 개방형 사용자 중심의 시각적 작업과 기타 작업을 위한 것입니다.
엔드투엔드 훈련에 사용하는 것은 과학 qa 과학을 위한 다중 모달 추론 데이터 세트입니다.
훈련 용암 이후의 도메인은 우리가 데이터 세트에 대해 논의한 것처럼 몇 가지 새로운 속성을 보여줍니다.
두 단계의 훈련에 사용된 것은 cc3m과 Instruction Tuning Coco였지만 이것들은 단지
일반적인 개념이므로 도메인이 제한되어 있고 사람 이름 주석이 언급되지 않았습니다.
명시적인 ocr은 없으며 ocr은 이미지의 텍스트와 같지만 용암이 다음을 수행할 수 있음을 알 수 있습니다.
예를 들어 이름이 무엇인지 물었을 때 이러한 점과 관련된 일부 작업을 처리합니다.
여기 있는 사람은 이것이 Elon Musk라고 말합니다. 심지어는 더 어려운 상황에서도
그가 Elon Musk의 모델로 교체된 모델은 여전히 ​​그를 식별할 수 있습니다.
평가를 위해 저자는 다시 GPT 지원 방법을 제안하고 우리가 볼 수 있듯이
캡션 컨텍스트를 제공하고 레이아웃 컨텍스트를 제공하고 지침을 제공하며
예를 들어 모델 1 모델 2와 같은 다른 모델에서 생성된 출력을 제공하고 제공한 후
다양한 모델의 출력에 대해 모델에 문의하고 싶습니다. 이에 대한 피드백을 요청하고 싶습니다.
다음 요구 사항에 따라 두 가지 AI 지원 지원 성능이 향상되고 모델이 시작됩니다.
모델 1에 점수를 부여하고 모델 2에 점수를 부여했으며 작성자도 모델을 요구했습니다.
그것이 제공하는 점수에 대한 직관이나 추론을 제공하여
예를 들어 보조자 1이 다음 질문에 간결하고 정확한 답변을 제공한다고 말합니다.
그러나 두 번째 보조자는 사기 개념을 식별했을 뿐만 아니라 그 이상을 수행했습니다.
또한 그렇게 하면 점수가 일관되게 나오는지 확인하는 데 도움이 됩니다.
평가를 위해 그들은 또 다른 벤치마크인 낮은 벤치를 만들거나 야생에서 이들의 기능을 만듭니다.
벤치마크는 까다로운 데이터 세트로 설계되었습니다.
훈련 데이터 이상의 지식도 다국어 이해와 인식이 필요합니다.
평가하는 동안 까다로운 기능이 있기 때문에 미묘한 세부 사항을 파악할 수 있습니다.
예를 들어 우리가 평가하는 모델의 일관성과 즉각적인 견고성을 평가하는 것과 같습니다.
낮은 벤치의 예는 여기에서 볼 수 있습니다. 전통 중국 요리와 예를 들어
묻는 질문 중 하나는 레스토랑의 이름이 무엇이며 모델이 해야 할 일이 무엇인지입니다.
이해해요 여기에서 극에서 온 것처럼 한자를 추측하고 이름을 이해해요
레스토랑 이름을 말하면 또 다른 예로 냉장고를 살펴보겠습니다.
음식이 가득한데 질문 중 하나는 블루베리 맛 요거트의 브랜드가 무엇인지입니다.
모델은 브랜드를 읽고 말할 수 있어야 합니다.
여기에서 용암 벤치에 대한 평가 결과를 볼 수 있습니다. 용암이 블립보다 성능이 더 뛰어나다는 것을 알 수 있습니다.
대화의 상세한 설명과 복잡한 추론을 위해 플라밍고를 지속적으로 열고 오픈합니다.
전반적으로 우리가 논의할 다음 것은 blip 명령이므로 먼저 무엇이 가능한지 살펴보겠습니다.
예를 들어 현재 장면을 기준으로 무슨 일이 일어날 수 있었는지 물었을 때 어 여기서 하는 것
모델은 이미지의 현재 장면을 기반으로 허리케인이 발생할 가능성이 있다고 말할 수 있습니다.
또는 악천후로 인해 심각한 피해가 발생하는 경우 등 예를 들어 그림이 있습니다.
그리고 이 그림을 소개해달라고 하면 그림의 이름을 말할 수도 있습니다.
이 예술적 그림을 그린 화가의 이름을 지정하고 모델도 설명할 수 있습니다.
예를 들어 그림의 흰색 진주 귀걸이와 기타 특징을 자세히 언급했습니다.
그래서 Instruct Blip의 동기는 무엇입니까? 목표는 작성자가 단일
사용자가 지정한 임의의 작업을 해결하기 위한 모델을 사용하면 lm의 명령 조정이
유망하며 최근에는 블립 같은 작품에도 활용되었지만 그들은 이것이
다양한 비전 언어 작업을 예비하고 일반화하는 것은 여전히 ​​​​어려운 과제입니다.
이러한 목표를 달성하기 위해 두 가지 접근 방식이 사용됩니다. 첫 번째 접근 방식은 멀티태스킹입니다.
학습 어 그들이 공식화하는 곳에서 모든 작업을 동일한 형식과 문제로 공식화합니다.
이 접근 방식은 다른 접근 방식이 확장하는 보이지 않는 작업으로 일반화되지 않는다는 것입니다.
시각적 구성 요소가 포함된 사전 학습된 작품을 만들고 앞서 본 것처럼 이미지 캡션 데이터를 사용하여 학습시킵니다.
플라밍고의 예를 들자면, 이 모델들이 안고 있는 문제는 어려움을 겪고 있다는 것입니다.
시각적 설명 작업을 넘어 일반화
저자가 사용하는 작업 및 데이터 세트는 이 슬라이드에 설명되어 있습니다.
11가지 비전 언어 카테고리 카테고리는 다음과 같습니다. 이미지 캡션 시각적 추론 시각적
대화형 QA 및 기타 범주이므로 이들 각각의 데이터 세트를 계산합니다.
카테고리 전체에는 26개의 공개적으로 사용 가능한 데이터 세트가 있습니다. 이러한 데이터 세트는 다음과 같이 변환됩니다.
보시다시피 명령 튜닝 형식과 10~15개의 명령 템플릿이 모든 작업에 사용됩니다.
데이터 세트에 13개의 노란색 데이터 세트가 있고 흰색 데이터 세트가 있습니다.
그리고 저자가 4가지 작업 범주를 보류한 것 외에 13개의 데이터 세트가 있습니다.
예를 들어 모든 데이터 세트를 시각적으로 추론하는 것과 같은 테스트 목적으로만 사용합니다.
모델에 응답하는 비디오 질문이 완전히 보류되어 있으므로 이러한 데이터 세트가 전혀 표시되지 않습니다.
전체 작업 카테고리가 표시되지 않습니다. 표시되지 않는 다른 작업 카테고리가 표시됩니다.
모델별 이미지 분류 및 시각적 대화 QA이므로 해당 모델은 처음입니다.
테스트 중에 이러한 내용이 표시됩니다. 여기서는 다음에 사용되는 아키텍처를 볼 수 있습니다.
블립에게 다시 이미지 인코더가 있다고 지시하세요. 거기에는 고정된 대규모 언어 모델이 있습니다.
또한 그것은 인코더의 경우이고 qformer가 있으며 qformer에 대해서도 다시 볼 수 있습니다.
학습된 쿼리가 있고 지침에 따라 학습된 쿼리가 qformer로 전달됩니다.
qformer 내부의 qformer 내부에서 무슨 일이 일어나는지 봅시다. 쿼리가 있습니다. 쿼리를 배웠습니다.
self-attention 레이어와 출력을 거치는 토큰 형태의 지침이 있습니다.
교차 주의로 이동합니다. 이 교차 주의에 대한 다른 입력은 이미지 임베딩입니다.
이미지 인코더에 의해 생성되고 교차 주의 후에 피드포워드를 거친 다음
출력에 새로 생성된 토큰과 유사하므로 새로 생성된 토큰은 다음을 거칩니다.
완전히 연결된 레이어에는 지침과 함께 또 다른 출력 세트가 있습니다.
그것들은 대규모 언어 모델에 주어지고 이에 대한 참신함으로 응답이 생성됩니다.
qformer의 self-attention을 통해 명령 토큰이 쿼리 임베딩과 상호 작용하는 방법을 문서화합니다.
참신한 점은 명령을 통해 시각적 특징을 추출할 수 있다는 점입니다.
몇 가지 구현 세부 사항이 있습니다. 세부 사항 중 하나는 균형 교육과 관련되어 있습니다.
저자는 작은 데이터 세트에 대한 과적합과 큰 데이터 세트에 대한 과소적합을 방지하기 위해 데이터 세트를 사용한다고 말합니다.
그들은 샘플링 전략을 사용하며 그들의 전략은 기본적으로 s1부터 sd까지 있는 경우입니다.
데이터세트 각 데이터세트에서 샘플링할 확률은 다음의 제곱근에 비례합니다.
다른 데이터세트 크기의 제곱근 합계에 대한 해당 데이터세트의 크기
다른 하나는 2세대 접근 방식을 사용하는 열등한 방법과 관련이 있습니다.
이미지 캡션 모델과 같은 대부분의 데이터 세트의 경우 생성하라는 메시지가 직접 표시됩니다.
분류 및 객관식 vqa와 같은 다른 작업에는 어휘 순위가 사용됩니다.
다른 하나는 아키텍처와 이미지 인코더에 대한 세부 정보가 있습니다.
그들이 사용하는 것은 14개의 이미지 패치가 있는 vitg입니다. 대규모 언어 모델은 flanty5입니다.
t5 또는 vicona 디코더 전용 변압기에서 조정된 인코더 디코더 변압기 명령
loma에서 조정된 지침 여기서는 지침 블립에 대한 평가를 볼 수 있습니다.
지시 블립 모델은 여기에 있으며 이들은 blip2 모델과 플라밍고이며 우리는 그것을 볼 수 있습니다.
캡션 시각적 질문 답변과 같은 다양한 작업 및 과학적인 작업과 같은 기타 작업
질문에 대답하는 지침 블립 모델은 다음과 같은 다른 모델보다 지속적으로 성능이 뛰어납니다.
blip2와 flamingo에 대해 마지막으로 논의할 것은 폴리입니다. 한 번 볼까요?
예를 들어 이 이미지에 대한 정성적 예는 영어로 출력 텍스트를 생성하라는 요청을 받을 때입니다.
와인통으로 가득 찬 지하실을 생성할 수 있으며 우리는 다른 영어 몇 가지를 볼 수 있습니다
예를 들어 여기에서는 프랑스어로 태국어로 텍스트를 생성할 수도 있습니다.
그리고 여기 마지막 이미지의 중국어에서는 저자의 폴리 뒤에 숨은 동기가 무엇인가요?
예를 들어 언어 분야에서는 네트워크 용량을 늘리는 것이 성공적인 추세라고 합니다.
모델 t5 및 gpt3는 vit와 같은 뛰어난 성능의 비전 모델을 보유하고 있으며 크기가 커질수록 성능이 향상됩니다.
성능은 플라밍고와 같은 언어 비전 모델의 경우에도 마찬가지입니다.
일반적으로 대용량 언어 비전 모델에서는 규모 분포가 공평하지 않습니다.
언어 구성 요소가 훨씬 더 크고 다른 문제는 이러한 모델이 영어로만 제공된다는 것입니다.
따라서 이러한 문제가 주어지면 폴리는 다음 목표를 충족하도록 설계되었습니다.
그들은 대규모 단봉 백본을 재사용하고 싶어하며 모델이 공동으로 이점을 얻길 원합니다.
언어와 비전 간의 보다 균형 잡힌 매개변수 공유로 비전과 언어 확장
구성 요소를 캐스팅하여 작업 간의 지식 공유를 활성화하려고 합니다.
작업과 같은 일반화된 vqa를 수행하고 수백억 개의 새로운 대용량 데이터 세트를 훈련합니다.
영어뿐만 아니라 100개 언어의 이미지 납세자
그러면 단일 모드와 다중 모드를 모두 수행하는 것을 목표로 하는 폴리를 위해 설계된 폴리가 무엇인지 요약해 보겠습니다.
작업은 모든 작업을 작업과 같은 일반화된 vqa로 캐스팅하여 지식 공유를 가능하게 합니다.
기본적으로 프레임워크는 다음과 같습니다. 이미지와 텍스트 문자열이 입력되고 출력에는
텍스트를 전달하며 사전 훈련된 단일 모드 모델을 사용하여 해당 모델의 기존 기능을 전송합니다.
또한 훈련 비용을 줄이고 시각적 토큰은 크로스를 통해 인코더 디코더로 전달됩니다.
이전에 본 일부 모델과 유사한 방식으로 주목한 것은 아키텍처입니다.
기본적으로 비전 인코더 부분으로 AV가 있고 트랜스포머 인코더와 디코더가 있습니다.
기본적으로 폴리에 대한 비전 언어 작업을 가능하게 합니다.
각 구성 요소가 무엇인지 더 자세히 살펴보겠습니다. 비전을 위해 다음을 볼 수 있습니다.
여기서 av it 구성 요소와 같이 그들이 사용하는 구성 요소는 가장 큰 바닐라 v it입니다.
그들은 v를 거대하다고 부릅니다. 훈련된 것 중 가장 큰 것입니다. 40억 개의 매개변수가 있습니다.
그리고 그들은 다중 모드 데이터에서 이를 확장하면 포화되지 않을 뿐만 아니라 더 높은 결과를 얻을 수 있다고 말합니다.
매개변수 또는 플롭 수당 정확도 향상 측면에서 우리는 잘 알고 있습니다.
이는 일반적으로 실제로 유사한 작업에서 v 규모의 일부 임계값을 초과하는 경우가 아닙니다.
분류와 같은 것은 더 나은 성능을 제공하지 않지만 그것은 사실이 아니라고 말합니다.
이 경우 다중 모드 데이터가 있는 경우 언어 구성 요소는 mt5 백본입니다.
치명적인 망각을 방지하기 위해 여러 가지 작업을 혼합하여 훈련했으며 이러한 포인트가 전체적으로 주어졌습니다.
모델은 거대하거나 mt5이거나 언어 구성 요소 중 하나일 것입니다.
xx 크기가 커서 폴리가 훈련된 데이터는 다음과 같습니다. 이것은 몇 가지 예입니다.
이것은 예를 들어 매트릭스와 조수 OCR 카드의 무료 스톡 사진입니다. 카드가 작성되었습니다.
여기에 통신이 적혀 있고 여기에 번호가 5624가 있고 여기에는 이런 것이 있습니다.
이미지와 출력 텍스트가 프랑스어로 되어 있고 프랑스어로 된 OCR도 있고 이 이미지가 있습니다.
이에 대한 텍스트를 묶고 이 장면에 대한 텍스트를 중국어로 묶어서 다음과 같은 몇 가지 예를 보여줍니다.
그들이 사용하는 데이터 세트는 공개된 이미지 텍스트로 구축된 웹 데이터 세트라고 합니다.
109개 언어를 다루는 웹에는 100억 개의 이미지, 120억 개의 텍스트 및 290억 개의 이미지 OCR 쌍이 있습니다.
하지만 상위 10% 점수만 사용되며 이는 폴리 훈련에 약 10억 개에 해당합니다.
여기에 우리가 처음부터 추측할 수 있었던 것처럼 볼 수 있는 데이터 세트의 유사한 통계가 있습니다.
가장 큰 덩어리는 영어, 일본어, 중국어 및 기타 언어 및 일부 매체용입니다.
터키어 및 말레이어와 같은 크기의 언어와 언어에 대한 데이터 시체와 같은 일부 작은 언어
oigur와 같은 데이터 세트를 사용하면 폴리에서 사용하는 데이터 세트와
예를 들어 이전에 사용된 데이터 세트는 18억 라인에 대해 4억 클립에 대한 데이터 세트가 있습니다.
라이트 40억이지만 마지막 두 열은 폴리 웹블리용입니다. 기본적으로 텍스트에는 120억이 있습니다.
webbly ocr에는 290억 쌍이 있고 이것들은 실험 결과입니다.
죄송합니다. 많은 작업 카테고리에 대해 비슷한 실험 결과가 몇 가지 있지만 예를 들어 보겠습니다.
캡션 결과를 여기로 가져왔습니다. Poly가 일관되게 캡션을 출력할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
여기에서 플라밍고를 포함한 이전 방법과 내가 수행한 다른 실험 결과를 수행합니다.
여기에 가져온 것은 크기 조정의 효과에 관한 것입니다. 여기에는 세 가지 색상이 있고
세로축은 이와 같은 모델 간의 절대 점수 차이를 보여줍니다.
여기서는 파란색으로 표시되고 해당 모델의 다른 확장 버전에서는 파란색으로 표시됩니다.
기본적으로 언어 구성 요소가 큰 30억 개의 매개변수가 있는 폴리를 보여줍니다.
비전 구성 요소는 녹색이고 빨간색은 150억 개의 폴리를 나타냅니다.
매개변수 언어 구성요소는 xx 크고 비전 구성요소는 vitg이며 이것이 있습니다.
170억 개의 매개변수가 있는 폴리를 표시하는 노란색, 언어 구성 요소는 xx 크고
비전 인코더는 엄청 크며 노란색 테두리가 있는 흰색도 있습니다.
노란색 모델과 마찬가지로 170억 개의 매개변수가 있는 동일한 폴리 모델을 보여주지만 더 높은 수치가 있습니다.
비전 구성요소와 관련된 해상도 훈련 단계를 통해 다음과 같은 작업에 대해 이를 확인할 수 있습니다.
캡션은 실제로 비전 구성 요소를 확장하는 세 가지 첫 번째 작업과 같습니다.
언어 구성 요소를 확장하는 것과 비교하여 훨씬 더 나은 절대 점수 차이를 제공합니다.
시각적 질문 응답과 같은 다른 작업의 경우 언어 확장과 같은 것을 볼 수 있습니다.
언어 구성 요소는 절대 점수를 더 높일 수 있지만 전반적으로 평균적으로 우리는
비전 구성 요소를 확장하면 더 나은 수익을 얻을 수 있음을 알 수 있습니다.
그리고 여기에서 다음 4개의 다중 모드 모델에 대해 yunyi는 계속해서 감사할 것입니다.
주목