안녕하세요 여러분. 제 이름은 Hossein입니다. 우리 수업에서 발표할 내용에 대해 이야기하고 싶습니다.
이는 Mamba 모델을 소개하는 상태 공간 모델입니다.
따라서 우리가 이야기하고 있는 문제의 종류와 배경 지식을 조금 알려 드리고자 합니다.
여기는 기본적으로 시퀀스 대 시퀀스 모델링이므로 입력이 다음과 같다고 상상할 수 있습니다.
일련의 토큰, 일련의 이미지 또는 기타 양식이 될 수 있습니다.
이 입력을 원하는 출력으로 변환하고 그 사이에 다른 것을 사용할 수 있습니다
일종의 아키텍처이므로 예를 들어 실제로 이 작업을 수행하기 위해 RNN을 생각할 수 있습니다.
당신이나 컨볼루셔널 네트워크가 당신이나 변환기와 함께 이 작업을 수행할 수 있도록
하지만 이 데이터 공간 모델을 위해 Mamba는 이 작업을 보다 효율적으로 수행하려고 합니다.
그리고 그것은 기본적으로 제가 말했듯이 더 효율적이려고 노력하는 새로운 아키텍처입니다.
세부 사항을 설명하기 전에 약간의 배경 지식을 제공하기 위해 계산 과정에서
아키텍처 및 이러한 모델에 대한 일부 이론, 특히 기초 모델
대규모 언어 모델은 대규모 데이터에 대해 사전 훈련된 다음 미세 조정됩니다.
사람들이 일반적으로 하는 다운스트림 작업과 이러한 기반의 핵심 요소
모델은 거의 모든 모델에서 사용되는 주요 아키텍처라는 것입니다.
사람들이 변압기를 사용하는 주된 이유는 변압기에 대한 핵심적인 관심 때문입니다.
실제로 이전 토큰을 회수하고 일부 작업을 수행할 수 있는 기능이 있는 레이어
콘텐츠 학습에서는 비용이 많이 들지만 예를 들어 숫자에서 볼 수 있듯이
실제로 이러한 대규모 언어 모델에 전달할 수 있는 토큰은 제한되어 있습니다.
1024 또는 그보다 낮은 값으로, 이는 주의 메커니즘이 매우 비용이 많이 들기 때문에 2차식이므로
주의 매트릭스를 얻기 위해 시퀀스 길이 n을 입력하면 수행해야 할 작업
n 제곱 곱셈은 매우 비용이 많이 드는 작업이고 우리 모두가 컴퓨터 과학에 종사하고 있기 때문에
우리는 런타임 분석에 있어 n 제곱이 그다지 바람직한 숫자가 아니라는 것을 알고 있습니다.
기본적으로 이러한 문제를 해결하기 위해 상태 공간 시퀀스 모델을 구조화하고
비슷한 장비로 비슷한 작업을 실제로 수행할 수 있는 대체 아키텍처를 생각해 보세요.
정확도는 높지만 하위가 많다고 말했듯이 비용은 더 저렴합니다. 이차 시간 미만의 시간도 많습니다.
선형 주의 게이트 컨볼루션 및 순환 모델과 같은 아키텍처를 사용하여
실제로 변환기를 대체하여 계산상의 비효율성과 구조에 대해 무엇을 말할 수 있습니까?
상태 공간 모델은 그것들이 어떻게든 순환의 조합으로 해석될 수 있다는 것입니다.
신경망과 컨볼루셔널 신경망이 있으며 이 강연 내내 우리가 어떻게 할 수 있는지 살펴보겠습니다.
실제로 이런 종류의 해석이 도출되고 그 도출에 대한 세부 사항을 살펴보겠습니다.
하지만 제가 말했듯이 구조 공간 모델의 주요 동기는 다음과 같습니다.
예를 들어 수백만 개의 시퀀스를 실제로 처리할 수 있도록 더 긴 범위의 시퀀스에 대한 작업을 수행합니다.
토큰을 입력으로 사용하므로 우리가 볼 수 있는 최대 시퀀스의 크기는 이러한 대규모
언어 모델은 백만 개로 확장될 수 있으며, 캡처할 수 있는 용량도 있어야 합니다.
수만 단계에 걸쳐 종속성이 있지만 우리가 보게 되듯이 많은 어려움이 있습니다.
동일한 종류의 정확도를 충족하려는 경우 특히 이러한 s4 모델과 함께 제공됩니다.
트랜스포머 모델이 가지고 있는 성능과 제가 다룰 다음 모델은
mamba는 실제로 s4의 특정 문제를 해결하려고 노력하고 있습니다.
공간 모델은 긴 시퀀스를 효율적으로 모델링하는 것이며 기본적으로 솔루션이 구축됩니다.
상태 공간 모델을 기반으로 하는 신경망 계층이므로 실제로 rnn을 사용할 수 있습니다.
그리고 아시다시피 rnn에는 내부 상태가 있고 이 내부 상태가 있기 때문에 긴 시퀀스를 모델링합니다.
상태는 실제로 일정하므로 rnn의 추론 시간은 실제로 선형입니다.
주의 계산으로 인해 n 제곱된 변환기이지만 rnn의 문제
훈련 중에는 작업할 수 있는 방식처럼 병렬화할 수 없다는 것입니다.
트랜스포머이므로 훈련에 적합한 시퀀스를 이미 알고 있다면
rnn의 구조 때문에 실제로는 순차적으로 수행해야 합니다.
Rnn 사람들에게는 훈련 비용이 정말 높기 때문에 기능을 구성할 수 있습니다.
트랜스포머로 옮겼으므로 s4는 실제로 이 격차를 해소하려고 시도하므로 좋은 실행 시간을 보내십시오.
추론 시간과 일부 선형에는 마비되는 기능이 있습니다.
훈련 시간이 걸리므로 상태 공간 모델을 사용하여 이 질문에 대답하려고 합니다.
그래서 질문은 상태 공간 모델이 무엇인지입니다. 기본적으로 공간 공간 모델을 고려할 수 있습니다.
매핑하는 일종의 매퍼 또는 기본적으로 하나를 매핑하는 함수라고 말하는 것이 더 좋습니다.
t의 차원 입력 신호 u를 t의 n차원 잠재 상태 x로 변환하므로 x는 n의 차원을 갖습니다.
u는 1차원을 갖고 x를 t의 1차원 출력 신호 y에 투영합니다.
실제로는 제어 시스템에서 나오는 것이므로 이 아이디어는 심지어 수년 전부터 존재했습니다.
딥러닝이 등장했지만
보시다시피 이는 기본적으로 미분 방정식을 기반으로 합니다.
오른쪽의 이 특정 방정식에서 x의 기울기가 다음과 같다는 것을 볼 수 있습니다.
차원 x는 차원 n에 속하며 기본적으로 x와 입력 u, 그리고 출력의 함수입니다.
y는 x에 u의 일부 d를 더한 투영입니다. 가끔 저는 특히 이 논문에서 이렇게 생각합니다.
그들은 실제로 d를 무시하고 그들의 공식화에서 ab와 c에 대해서만 이야기합니다.
방정식을 1차원으로 단순화했지만 다음 사항도 고려해야 합니다.
입력 및 1차원 출력 신호를 일반화할 수도 있으므로 이를 고려할 수 있습니다.
여기서 우리가 말하는 것은 다차원 입력 및 출력에 대한 것입니다.
딥러닝의 관점에서 이 전체 방정식을 보려면 abc와 d를 보면 됩니다.
경사하강법을 통해 훈련 중에 학습하게 될 매개변수로서 제가 말했듯이
단순함은 기본적으로 나머지 대화에서 d를 버릴 수 있습니다.
따라서 이 그림은 실제로 관계를 보여주고 행렬의 중요성을 보여줍니다.
실제로 어떻게든 그것은 기본적으로 이전 주의 역사를 보존했습니다.
그리고 내가 말했듯이 ssm은 1960년대에 제어 모델에 처음 소개되었고 내가 언급했듯이 x는 많은 기능을 가지고 있습니다.
우리의 입력과 출력인 u와 y보다 더 높은 차원이고 여기서 논의하는 모든 것은
uy와 x는 여기서 연속이고 시간의 함수이며 이를 어떻게 이산화할 수 있는지 살펴보겠습니다.
왜냐하면 우리가 딥러닝에서 시퀀스 모델링을 다루고 있는 것은 우리가 말하는 것이 아니기 때문입니다.
연속함수 이산함수
네, 기본적으로 연속 작업과 같은 다양한 종류의 작업에 ssm을 사용할 수 있습니다.
연속 표현, 반복 표현, 컨볼루셔널 표현
각 항목을 자세히 살펴보겠습니다.
이제 연속 SSM 공식을 실제로 이산화하여 실제로 다음을 수행할 수 있는 방법에 대해 이야기해 보겠습니다.
그걸 딥러닝에도 활용하는 거죠
그 후에 몇 가지 추가 작업을 수행해야 하지만 이것이 첫 번째 단계입니다.
이제 문제는 t의 연속 함수 u를 갖는 대신에 있다는 것입니다.
이제 우리는 u1 u2가 없으므로 기본적으로 몇 가지 개별 입력이 있습니다.
그리고 우리가 하는 방식은 이 연속 함수를 다음과 같이 이산화해야 합니다.
단계 크기 델타이며 기본적으로 입력 해상도를 나타내는 델타를 볼 수 있습니다.
예를 들어 이미지에서 u sub i는 t의 함수 u의 샘플로 볼 수 있습니다.
기본적으로 우리는 이 이산화를 어떻게 유도할 수 있는지 볼 수 있습니다. 제가 방금 제시한 공식이 주어지면
실제로 오일러 이산화를 사용할 수 있다는 것을 보여주었으므로 xt에 단계 크기인 델타를 더한 값은 같습니다.
xt 더하기 델타 곱하기 x 소수는 x의 기울기이므로 기본적으로 다음과 같이 다시 쓸 수 있습니다.
xt 더하기 델타 곱하기 a의 xt 더하기 b 곱하기 u의 t 왜냐하면 여기 x 소수 t는 이것을 갖기 때문이죠
특정 공식이므로 이 우변을 x 프라임 t로 대체하여 이를 얻습니다.
이제 다음 단계는 이전 방정식을 단순화하여 i에 델타 시간을 더하는 것입니다.
a 곱하기 xt 더하기 델타 하지만 기본적으로 이름을 지정할 수 있습니다.
승수를 막대로 지정하고 이름을 b 막대로 지정하면 xt plus에서 시작하는 것을 볼 수 있습니다.
델타는 t 함수의 연속 u를 이산화하는 데 사용하려는 단계 크기입니다.
우리는 실제로 x를 개별 형식으로 표현하기 위해 이 멋진 형식을 도출할 수 있습니다.
그래서 기본적으로 우리는 이 이산화를 일종의 반복적인 것으로 볼 수 있습니다.
순환 신경망에서 우리가 가지고 있는 표현
그래서 기본적으로 여기서 일어난 일 대신 이 이산화로 인해
t의 연속 함수 u와 t의 y로 작업하는 중 이제 u sub k와 y sub k로 작업합니다.
이는 k가 시간 단계 또는 입력 시퀀스의 각 토큰을 나타냄을 나타냅니다.
이제 볼 수 있듯이 방정식은 다음과 매우 유사하게 x sub k에서 반복됩니다.
RNN에서 사용하는 것과 동일한 용어를 사용하려는 경우
기본적으로 RNN에서 수행되는 숨겨진 상태로 x sub k를 볼 수 있습니다.
제가 말했듯이 RNN의 가장 중요한 점은 더 효율적이고 추론 시간이 있다는 것입니다.
그들은 2차 곱셈을 갖고 있지 않으며 단지 이전 상태만 필요합니다.
이전 상태에서는 출력을 얻을 수 있지만 문제는 출력을 얻을 수 없다는 것입니다.
마비시키므로 훈련에서는 순차적인 모델을 훈련할 수 없습니다.
GPU를 최대한 활용하려면 GPU에 일종의 병렬 계산이 있어야 합니다.
그건 정말 중요한 일이니까 우리가 이 관계를 이해했다는 점을 분명히 하려고요.
SSM과 RNN 사이의 방정식을 쓰면 x sub k는 실제로
막대와 입력을 곱한 이전 상태의 함수
b 막대를 곱한 다음 출력은 행렬 c 막대에 의한 다음 상태의 투영일 뿐입니다.
순환 신경망과 매우 유사합니다. 이제 더 나은 기계적 예를 들어 보겠습니다.
이러한 것들이 실제로 어떻게 작동하는지 이해하려면 스프링으로 벽에 부착된 질량을 고려하세요.
전방 위치 yt를 사용하면 yt는 시간 t에서의 위치를 ​​표시하고 입력인 힘을 갖게 됩니다.
u의 t는 질량에 적용되며 스프링 상수 질량과 같은 다른 매개변수도 있습니다.
현재 존재하는 마찰은 다음 미분 방정식과 모든 것을 연관시킬 수 있습니다.
이는 2차 기울기의 두 번째 기울기인 가속도의 m배입니다.
위치는 t의 힘 u에서 y의 기울기인 속도 b를 뺀 값과 같습니다.
마이너스 kyt이므로 이는 단지 물리적인 공식일 뿐이지만 좋은 점은
실제로 SSM에서 방금 본 ab 및 c 행렬을 사용하여 이 물리적 공식을 다시 작성합니다.
일종의 매개변수를 입력하고 여기에 y와 u, x를 곱하면 됩니다.
동일한 방정식을 구하고 기본적으로 보시다시피 a는 이 모든 용어를 함께 연결하므로
실제로 방정식을 함께 유지하는 데 매우 중요한 역할을 하며 기본적으로 여기서 c는 다음을 보여줍니다.
숨겨진 상태의 첫 번째 차원과 제가 말했듯이 두 번째 차원은 속도입니다.
a는 이 모든 용어를 함께 연결하고 다음은 단지 코드입니다.
SSM을 사용하여 이 전체 방정식을 계산하므로 간단합니다.
실제로 볼 수 있는 코드
내가 참고로 올려놓은 작가 페이지에서 나는 이것에 너무 많은 돈을 쓰고 싶지 않다
이는 SSM이 실제로 이것을 어떻게 모델링하는지에 대한 예일 뿐이므로 k의 힘 u가 주어졌을 때
당신은 얻을 수 있고 위치 yk는 실제로 볼 수 있습니다
SSM이 수행한 예측을 기반으로 개체가 위치할 위치를 확인하세요. 위치가 아쉽습니다.
실제로 SSM에 의해 예측되므로 이 예에서는 숨겨진 두 개가 있는 하나의 SSM만 사용합니다.
상태이지만 딥 러닝 모델에서는 많은 SSM을 함께 쌓을 수 있습니다.
내가 말했듯이 현재 우리가 가지고 있는 공식의 문제점은 다음과 같습니다.
훈련 시간은 기본적으로 여기에서 가장 중요한 문제는 좋아요, 우리는 이 정도가 좋다는 것입니다.
지금까지는 공식을 사용했지만 순차적 모델인 경우 실제로 어떻게 모델을 훈련할 수 있습니까?
실제로 RNN을 일종의 표현으로 변환하려면 여기에서 조금 더 깊이 파고들어 보십시오.
마비될 수 있으며 실제로 우리는 이를 완전히 활용할 수 있는 기회를 갖고 있습니다.
이를 수행하는 한 가지 방법은 실제로 RNN 표현을 바꿀 수 있다는 것입니다.
실제로 그것을 펼쳐서 CNN 표현으로 변환하고 왜 CNN 표현이 더 나은지
RNN 표현은 컨볼루셔널 신경망의 훈련을 실제로 할 수 있기 때문입니다.
동시에 차단된 RNN의 교육 문제가 발생하지 않도록 할 수 있습니다.
순환 SSM은 실제로 이산 컨볼루션으로 작성될 수 있으며 방정식을 살펴보겠습니다.
x sub ka bar + b bar로 시작하여 기본적으로 이것은
우리가 가지고 있는 일반 공식은 y sub k가 c bar kc bar 곱하기 x sub k입니다.
그래서 x naught는 실제로 b bar 곱하기 u naught이고 왼쪽 방정식에 기초하면
x 이하 1을 얻기 위해 막대에 x naught를 곱하고 그렇게 계속하면 실제로 다음을 볼 수 있습니다.
여기에 실제로 나타나는 몇 가지 패턴이 있는데 실제로 매트릭스의 영향을 볼 수 있습니다.
실제로는 실제로 어떤 바
이전 상태의 정보를 새로운 상태로 전파하는 것에 대해 이야기하겠습니다.
하마 행렬에 관해 좀 더 자세히 설명하고 이를 실제로 만드는 방법에 대해 설명합니다.
훨씬 더 효율적으로 기억할 수 있으며 y naught는 실제로 c bar x b bar u naught입니다.
그리고 다시 출력에서도 볼 수 있듯이 막대가 실제로 나타나므로 막대는 매우
이전 상태를 기억하고 회상하는 데 중요한 요소
이제 SSM 모델 교육에 대해 말했듯이 실제로 더 나은 아키텍처를 사용해야 합니다.
훈련이 병렬로 수행될 수 있는지 확인하고 실제로 할 수 있다는 것을 확인했습니다.
전체 방정식을 풀어 이 최종 출력을 얻으세요. 보시다시피 실제로는 다음과 같습니다.
일종의 커널 곱셈은 다음과 같이 정의된 k bar의 커널 곱셈입니다.
입력 입력 토큰에 대해 이와 같이 y는 yk까지 없음
따라서 k bar는 SSM 컨볼루션 커널 또는 필터라고 하며 기본적으로 k bar를 거대한 것으로 볼 수 있습니다.
입력 u에 필터가 적용되었으므로 여기서 가장 큰 문제는 이제 다음과 같은 문제가 있다는 것입니다.
k bar는 거대한 필터이므로 k bar의 계산이 실제로 다음과 같은지 확인해야 합니다.
효율적으로 수행되었지만 여전히 할 수 없는 문제를 해결했습니다.
학습 시간에 병렬 계산을 수행합니다.
따라서 기본적으로 이것으로부터의 주요 시사점은 이제 출력을 계산하지 않고도 계산할 수 있다는 것입니다.
내부 상태이므로 rnn에서 기억하신 것처럼 원하는 경우 출력이 발생하는 문제가 있었습니다.
실제로 시간 단계 t에서 1을 뺀 내부 상태를 갖는 데 필요한 출력을 계산합니다.
따라서 t 마이너스 1 상태의 경우 t 마이너스 1의 내부 상태가 필요합니다.
시간 단계 t에서 2를 뺀 내부 상태이므로 이 순차 계산을 수행해야 했습니다.
하지만 이제 우리는 컨볼루션을 사용하여 이 문제를 해결했습니다.
너
하지만 컨볼루션 정리에 대한 약간의 배경 지식을 제공하기 위해
그것이 어떻게 작동하는지에 대한 광범위한 정의를 제공하기 위해 푸리에 변환이 다음과 같이 말합니다.
두 신호의 컨볼루션이므로 여기서는 연속 함수에 대해 이야기하고 있습니다.
실제로 이산 변환으로 되돌리려면 이 역 1차 푸리에 변환을 수행해야 합니다.
는 푸리에 변환의 산물이므로 두 컨볼루션의 푸리에 변환은
신호는 푸리에 변환과 두 개의 연속 신호 f의 컨볼루션의 산물입니다.
그리고 g는 실제로 이렇게 할 수 있습니다
따라서 두 신호의 곱에 대한 푸리에 변환은 두 신호의 컨볼루션입니다.
푸리에 변환은 우리가 실제로 다음을 만드는 데 사용하는 주요 트릭입니다.
더 효율적인 계산
이것은 실제로 빠른 푸리에 변환을 수행하는 데 사용할 수 있는 원시 코드이므로
따라서 기본적으로 FFT는 직접 회선과 고속 푸리에 중에서 선택하는 부울 플래그가 아닙니다.
변환 기반 컨볼루션이므로 활성화되면 먼저 다음을 수행합니다.
NumPy 라이브러리의 빠른 푸리에 변환
마지막으로 고속 푸리에 변환을 역으로 수행하여 최종 결과를 얻습니다.
지금까지 우리는 사용할 수 있는 일종의 아키텍처에 대해 논의했습니다.
실제로 계산을 더 효율적으로 만들기 위해
긴 시퀀스 장거리 시퀀스 하지만 문제는 이 새로운 종류의 시퀀스입니다.
아키텍처는 장거리 종속성을 해결할 수 있으며 실제로는 다음과 같은 것으로 나타났습니다.
기본 SSM은 실제로 이전에 본 공식 때문에 성능이 매우 좋지 않습니다.
많은 곱셈이 포함되어 있으며 RNN에서 발생하는 일입니다.
행렬 A 막대를 본 것처럼 중첩된 곱셈
시퀀스 길이가 실제로 다음과 같다면 실제로 그 자체가 많이 곱해집니다.
높으면 실제로 그 순서와 시퀀스 길이의 순서가 곱해집니다.
따라서 그라데이션이 사라지거나 폭발하는 문제가 발생할 수 있으며
이는 실제로 장기적인 종속성 문제를 일으킬 수 있습니다.
이 문제를 해결하기 위해 우리는 실제로 이 문제를 해결하기 위해 hippo 행렬을 사용할 수 있습니다.
그래서 기본적으로 이제 우리는 s4의 정의에 도달했다고 생각합니다. 그래서 s4는 무엇입니까?
s4는 SSM 상태 기반 모델에 Hippo와 구조화된 행렬을 더한 것이므로 Hippo가 수행하는 작업은 다음과 같습니다.
매우 간단하므로 SSM의 A 및 B 행렬에 대한 특수 공식을 사용하므로 이는 A입니다.
이는 상태 기반 모델에서 본 공식의 B입니다.
이산 공간에 대한 상태 기반 모델 계산 전개
A는 기본적으로 이전 상태를 캡처한 매트릭스로 볼 수 있으므로 실제로 결정합니다.
정보가 어떻게 다른 상태를 통해 전달되는지는 기본적으로 매우 중요한 매트릭스입니다.
그래서 하마가 하는 일은 실제로 A의 행렬의 특정 클래스를 지정하는 것입니다.
모델이 이전 상태를 기억하는 능력을 유지할 수 있도록 상태를 보존할 수 있습니다.
보시다시피 하마 행렬은 아무것도 아닙니다. 여기 왼쪽에 정의되어 있습니다.
삼각행렬 이외의
여기서 행렬의 이쪽은 0이고 행렬의 이쪽에만 값이 있습니다.
그래서 이런 식으로 하마가 실제로 이전의 정보를 더 잘 보존할 수 있다는 것이 밝혀졌습니다.
기본적으로 다음과 같은 행렬을 보존하는 이런 종류의 행렬을 사용하는 한 가지 예가 있습니다.
이전 상태에서는 순차적 MNIST 분류의 성능을 실제로 향상시킬 수 있습니다.
60%에서 98%로 최대 38%까지 개선되고 하마 매트릭스는 기본적으로
과거 이력 상태를 압축하고 기본적으로 이런 종류를 사용하여 이력을 대략적으로 재구성합니다.
공식이므로 기본적으로 여기서는 함수를 재구성하는 하마의 예를 보고 싶습니다.
여기서 함수 입력 함수는 검은색 선으로 표시된 u이고 여기서 x는 파란색입니다.
보시다시피 더 높은 차원을 가진 선에는 여러 개의 선이 있고 여기의 빨간색 선은
재구성 함수인 yt를 출력하므로 yt가 xt와 동일해지기를 원합니다.
10,000단계 후에 우리는 hippo 행렬을 사용하는 이 SSM 동적이 얼마나 완벽하게 수행될 수 있는지 확인하고 싶습니다.
각 단계에서 볼 수 있도록 함수를 재구성합니다.
ssm이 업데이트되므로 각 단계에서 0부터 10,000까지 공식에 따라 업데이트됩니다.
우리가 본 것과 다른 것들에 대해 여기의 녹색 선은 어떻게 든 일종의 것입니다.
기본적으로 최근 기록이 더 중요하다는 것을 SSM에 알려주는 가중치 매트릭스
나에게는 오래된 것보다 그것이 동일하고 여기서 구체적으로 볼 수 있듯이 유일한 것입니다.
끝쪽으로 10,000걸음에서 찍은 사진입니다. 이것은 10,000걸음에서 찍은 사진입니다.
SSM은 실제로 기능을 완벽하게 재구성할 수 있지만
함수가 시작되면 정확도가 떨어지고 여기서는 64개만 사용했다고 말해야 합니다.
여기 ssm에 대한 숨겨진 상태가 있는데 이는 10,000보다 훨씬 낮기 때문에 정말 놀랍습니다.
모델의 정확도는 이 정도이며 기본적으로 이 테스트는 온라인에서 사용할 수 있습니다.
함수 재구성을 통해 여기에서 더 많은 정보를 볼 수 있지만 문제는
하마 매트릭스가 어떻게 역사를 추적하는지, 내가 말했듯이 특정한 정보를 지닌 숨겨진 상태를 만들어냅니다.
실제로 기록을 기억하고 기본적으로 실제로 유지하는 행렬 A에 대한 정의
범례 다항식의 계수를 추적하고 이러한 계수를 사용하면 실제로 근사할 수 있습니다.
모든 이전 역사 및 범례 다항식은 완전하고 직교하는 다항식 시스템입니다.
여기 오른쪽에는 Wikipedia Wikipedia에서 가져온 첫 번째 6개의 범례 다항식을 볼 수 있습니다.
여기에 또 다른 예가 있으므로 빨간색 선은
입력이고 이것은 다시 우리가 실제로 추적하고 싶은 것과 동일한 재구성입니다.
파란색 선은 실제로 범례 계수이고 하마 행렬은 실제로 이러한 계수를 업데이트합니다.
각 단계에서 실제로 이러한 계수를 합산하면 실제로 다음을 수행할 수 있습니다.
이 파란색 선을 합산하면 실제로 빨간색의 근사치를 얻을 수 있습니다.
그것은 역사의 재구성이다.
그래서 SSM 신경망은 우리가 말한 모든 것들은 실제로 그것을 모델링하는 데 사용할 수 있다는 것입니다.
신경망에는 이제 기본 SSM을 구축하는 데 기본적으로 필요한 모든 구성 요소가 있으므로 가정합니다.
우리는 b 행렬 c 행렬 단계 크기 델타와 스칼라 d를 배울 것입니다.
그리고 하마 행렬은 우리가 정의에서 본 전환 a에 사용됩니다.
오른쪽 코드는 기본적으로 파이토치 구현입니다.
음, 먼저 음 매개변수를 정의합니다. 먼저 이러한 행렬의 모양을 정의한 다음
이것들은 어 먼저 이산화하고 음 그리고 주어진 단계를 기반으로 한 다음 다음을 수행합니다.
어 컨볼루션 어 최종 출력을 얻으려면
보시다시피 여기에 드롭아웃과 레이어 표준을 추가할 수도 있습니다.
이것을 덮어 코드를 사용할 수 있으므로
시간 제한 때문에 음, 제가 말했던 엠니스트 실험이 여기에 있습니다
흰색으로 표시된 초기 몇 개의 픽셀이 주어지면 SSM을 사용하여 실제로 예측합니다.
남은 픽셀은 녹색 선이 실제 실제값을 나타내고 빨간색 선은
SSM의 예측입니다. 보시다시피 빨간색 선이 실제로는 예측입니다. 죄송합니다.
s4에서는 보시다시피 빨간색 선과 녹색 선이 실제로 잘 일치합니다.
하지만 어 또 몇 가지 제한 사항이 있습니다.
SSM 모델 s4 모델은 특히 우리가 가지고 있는 것과 동일한 성능을 발휘하지 못했습니다.
어 트랜스포머에서 볼 수 있는 주요 약점은 콘텐츠 기반 추론을 수행할 수 없다는 것입니다.
그래서 그들은 실제로 이 시퀀스를 제공했는데 실제로 모델은 불가능합니다.
내용과 토큰 간의 관계를 이해하는 것은 어 왜냐하면 당신이 본 것처럼
행렬 ab와 c는 시간 불변이므로 일정 시간 동안 변하지 않습니다.
그리고 mamba는 실제로 이 약점을 구체적으로 해결하려고 노력하고 있습니다.
음, 이제 mamba에 대해 이야기해보겠습니다. mamba는 이전 모델에 비해 몇 가지 개선이 되었습니다.
모델이 선택적으로 정보를 전파하거나 잊을 수 있도록 하는 개별 양식을 도입합니다.
시퀀스 길이에 따라 정보를 전파할 때 기본적으로 선택됩니다.
또한 여기서는 다루지 않을 병렬 알고리즘의 일부 하드웨어를 소개합니다.
시간 제한으로 인해 매우 단순화된 아키텍처를 가지고 있으므로 마지막에 보게 될 것입니다.
어, Mamba의 좋은 점은 추론 속도가 훨씬 빠르다는 것입니다.
변압기에 비해 처리량이 5배 더 높으며 선형 스케일링이 있습니다.
우리가 찾고 있는 것은 기본적으로 이러한 기능을 통해 mamba를 더 큰 용도로 사용할 수 있습니다.
시퀀스 길이를 최대 100만 개로 늘리는 것이 우리의 최종 목표이며 실제로 일부 목표를 달성합니다.
다양한 양식에 걸쳐 최첨단 성능을 제공하며 기본적으로 다음과 비교할 수 있습니다.
트랜스포머 그리고 여기서 주요 디자인 변경 사항이 무엇인지 살펴보겠습니다. 기본적으로 맘바가 핵심입니다.
차이점은 선택 메커니즘이 있어서 효율적으로
입력에 따라 데이터를 선택하므로 s4 디자인에서 본 것
그것은 시간 불변이었고 실제로 특정 입력을 선택하거나 무시하지 않았다는 것입니다.
입력에서 특정 토큰을 가져오므로 mamba는 다음을 허용하는 간단한 선택 메커니즘을 도입합니다.
관련 없는 정보를 필터링하고 관련 정보를 기억하는 모델입니다.
lstm과 매우 유사하므로 lstm에는 게이팅 메커니즘이라는 것이 있습니다.
실제로 모델이 이전 상태 정보를 잊어버리거나 유지할 수 있도록 허용합니다.
그래서 그것은 같은 것입니다. 우리가 볼 때 이것이 이 작품의 주요 핵심입니다.
lstm과 같은 잊혀진 모델이 실제로 다시 살아나고 있으므로 이는 매우 놀라운 일입니다.
이전 세대에 존재했던 이러한 종류의 참신함을 보는 것은 흥미 롭습니다.
신경망 아키텍처는 실제로 mamba 및 s4 모델에서 어느 정도 부활했습니다.
나 자신에게 매우 흥미로운 또 다른 중요한 점은 변압기의 mlp 블록이
mamba는 실제로 단일 블록으로 압축되어 있습니다.
이제 mamba에 존재하는 선택적 상태 공간 블록에 대해 이야기해 보겠습니다.
기본적으로 여기 ht가 우리의 상태이므로 여기에서 표기법이 변경된 것을 볼 수 있을 것 같습니다.
이전에는 이를 x라고 불렀지만 여기서는 입력 x를 호출하고 출력은 여전히 ​​y입니다.
여전히 여기에 있는 주요 매트릭스는 여기에서 기록을 추적합니다.
하지만 한 가지 중요한 점은 s4와 달리 여기에 투영 레이어가 있다는 것입니다.
입력 x가 주어지면 실제로 투영된 다음 단계인 b 델타와 실제로 c가 됩니다.
입력 x의 투영 함수이므로 더 이상 시간 불변이 없습니다.
시간은 변하지만 A는 동일하게 유지됩니다.
그럼 선택적 상태 공간 동기에 대해 이야기해 보겠습니다. 왜 이것이 필요한가요?
시퀀스 모델링의 문제는 컨텍스트를 더 작은 상태로 압축하는 것입니다.
왜냐하면 우리는 이전 토큰의 컨텍스트를 기억하고 회상하고 싶기 때문입니다.
시퀀스 길이가 정말 길어요. 제가 말씀드린 대로 트랜스포머의 문제점은 무엇인가요?
매우 효과적이지만 동시에 n 제곱이고 동시에 매우 비효율적입니다.
주의와 관심 모두에 존재하는 자기회귀적 추론 때문에
Rnn 전체 컨텍스트를 어떻게든 명시적으로 저장해야 합니다.
그래서
반면에 순환 모델은 내가 말했듯이 유한한 상태를 갖기 때문에 효율적입니다.
하지만 동시에 실제로 컨텍스트를 얼마나 잘 압축할 수 있는지에 따라 매우 제한됩니다.
여기의 맥락은 다음과 같기 때문에 정말 중요합니다.
모델의 중요한 성능을 향상시키는 가장 중요한 것은 기본적으로 우리가 원하는 것은
작은 상태를 갖는 동시에 모델이 효과적이어야 하는 효율적인 모델
상태가 실제로 컨텍스트에서 필요한 모든 정보를 저장하는 방식으로
나는 필요한 정보를 모두 말한 것입니다. 일부 정보는 쓸모가 없기 때문입니다.
일부 정보를 버릴 수 없습니다. 모든 것을 기억하기 위해 무한한 메모리를 가질 필요가 없습니다.
그래서 인간으로서 우리도 기억력이 제한되어 있으므로 맘바의 주요 참신함은 이것을 달성하는 것입니다.
선택을 사용하여 균형을 유지하므로 실제로 이전 입력 토큰을 선택적으로 불러올 수 있습니다.
이전 슬라이드에서 행렬 b 델타와 c는 입력 투영의 함수입니다.
실제로 이 결과를 달성하면 이것이 왜 중요한지 더 잘 이해할 수 있습니다.
두 가지 간단한 작업 중 하나가 복사이므로 모델은 기본적으로 여기에 있어야 합니다.
입력 토큰의 색상이 다르고 흰색이 일부 있는 경우
중간이므로 첫 번째 작업의 모델은 실제로 입력 토큰을 어느 정도 이동해야 합니다.
여기서는 s4로 쉽게 수행할 수 있지만 이를 조정하면 다른 문제가 발생합니다.
이는 선택적 복사에서 실제로 관련없는 입력 토큰을 추가하는 것입니다.
여기 흰색 상자로 표시되어 있으므로 기본적으로 이것은 약간의 소음일 뿐입니다.
모델은 실제로 동일한 시퀀스를 보존할 수 있어야 합니다.
출력에서 컬러 토큰에 대한 입력이므로 입력이 파란색 주황색 빨간색 녹색이면 출력이 되어야 합니다.
파란색 주황색 빨간색 녹색이 되고 이 흰색 토큰을 모두 버리세요. 흰색 상자는 기본적으로
우리가 주목하는 것 중 하나는 이 특정 항목에 대한 그래프입니다.
예를 들어 s4 모델은 모두 실패했지만 mamba는 매우 놀라운 성능을 가지고 있습니다.
거의 100%의 정확도를 달성하는 것은 주로 우리가 수행할 선택 메커니즘 때문입니다.
또한 mamba 알고리즘을 자세히 살펴보고 그것이 어떻게 달성되는지 확인하여 mamba가 관련 없는 입력을 무시하도록 하십시오.
선택적 복사로 인해 s4는 실제로 실패합니다. 내용이 아니기 때문입니다.
aber는 abc를 보셨고 s4를 정의하는 것은 실제로는 불가능합니다.
시간이 지남에 따라 변경됩니다. 실제로 입력 기능은 아니지만 그게 제가 말하는 것입니다.
또 다른 작업은 모델이 실제로 호출해야 하는 유도 헤드입니다.
이전 입력의 정보를 사용하여 다음 입력을 작성합니다. 예를 들어 그렇다면 여기에 있습니다.
각 검정색 상자 뒤에는 파란색 상자가 있어야 함을 이해해야 합니다.
예를 들어 테스트 세트에서
실제로 약간의 노이즈를 넣습니다. 백색 소음은 기본적으로 모델이 수행할 수 없는 백색 상자 소음입니다.
주어진 것을 이해
기본적으로 이 특정 입력이 주어지면 다음 항목은 사용할 수 없는 파란색 상자여야 합니다.
s4이지만 mamba는 실제로 달성할 수 있으며 내가 말했듯이 mamba와 s4의 주요 차이점은 다음과 같습니다.
mamba는 입력 시퀀스 간의 시간 전환 아이디어를 완화하거나 기본적으로 독립적이라는 것입니다.
맘바에는 없어
자, 이제 기본적으로 s4 알고리즘과 mamba 알고리즘의 차이점을 살펴보겠습니다.
보시다시피 s4부터 시작하겠습니다. x는 한입 크기 모양입니다.
시퀀스 길이 및 토큰 차원
y는 실제로 입력 x와 동일한 차원을 갖습니다.
a에는 토큰 차원 또는 기본적으로 임베딩인 차원 d가 있습니다.
대규모 언어 모델에 포함되며 n은 기본적으로 여기서 숨겨진 자산의 차원입니다.
내가 말했듯이 a는 역사를 포착하고 당신이 bc를 볼 수 있듯이 또한 같은 것을 가지고 있습니다
a와 delta의 차원은 d의 차원을 가지며, 우리는 delta a와 b를 이산화하여 막대를 얻습니다.
그리고 b bar를 사용하면 ssm 아키텍처를 사용하여 y를 얻을 수 있으므로 시간이 변하지 않습니다.
abc와 delta는 시간이 지나도 변하지 않습니다. 동일하며 동일하게 유지됩니다.
하지만 선택 s6의 경우 실제로는 기본적으로 완전히 다르지는 않지만 완전히 다릅니다.
입력 출력과 a 행렬은 동일하지만 행렬 bc와 delta는 동일하지 않습니다.
더 이상 상수는 보시다시피 실제로 x의 함수입니다.
이것이 그들이 여기에 의존하는 추가 차원 l을 갖는 이유입니다.
기본적으로 입력 시퀀스의 시간 단계는 기본적으로 내가 말했듯이
이것은 mamba가 시간에 따라 변할 수 있게 해준다.
그리고 예, 보시다시피 델타 b와 c의 값은 주어진 입력에 따라 실제로 변경될 수 있습니다.
입력하고 내가 말했듯이 내 프레젠테이션의 핵심은 mamba가 s4를 조금 더 가깝게 이동한다는 것입니다.
입력 처리 시 시간 단계에서 시간 단계로의 시간 종속 전환을 도입하여 lstm
순서이지만 동시에 시간 효율성 측면에서 여전히 s4의 품질을 유지합니다.
이제 mamba 아키텍처를 살펴보겠습니다. 여기서는 ssm을 볼 수 있습니다.
우리가 보여드린 선택적 공간 모델은 실제로 여기 맘바 내부에 있고 여러분은
컨볼루션이 뒤따르는 투영 레이어에는 이 게이팅이 있습니다.
lstm과 매우 유사함
실증적 평가에 대해 조금 이야기해 보겠습니다.
입력 시퀀스에 일부 내용이 포함된 선택적 복사 작업
백색 소음은 모델에서 제거할 수 있어야 하며 맘바를 볼 수 있습니다.
실제로 이 선택적 복사 작업에서 가장 높은 정확도를 달성합니다. 여기서 h3은 실제로 일종의 종류입니다.
s4의 또 다른 작업인 유도 헤드를 설계하려면 예를 들어 다음과 같이 이해해야 합니다.
검은색 토큰 다음에는 우리가 논의한 파란색 토큰이 있는데 그 맘바를 볼 수 있습니다.
테스트 시퀀스 길이에 관계없이 최고의 성능을 달성할 수 있습니다.
테스트 길이 시퀀스가 ​​증가함에 따라 다른 모든 s4가 실패하고 이는 다음과 같습니다.
다운스트림 평가 DNA의 경우 mamba가 실제로 가장 높은 점수를 획득한 것을 볼 수 있습니다.
평균 정확도 점수는 이것으로 제 강연은 끝났습니다. 재미있게 즐기셨기를 바랍니다.
음, 다른 질문이 있으면 저에게 연락하시면 됩니다. 감사합니다. 좋은 하루 보내세요