안녕하세요 여러분, 제 이름은 Nusia이고 Vision Transformer Part 1을 소개하겠습니다.
이번 프레젠테이션에서는 먼저 아키텍처를 기억하기 위해 Transformer에 대한 리뷰를 하겠습니다.
그런 다음 비전 영역에서 Transformer를 활용하는 일련의 방법을 살펴보겠습니다.
제가 이야기할 논문은 Image GPT, 이제는 Vision Transformer, DIT 그리고
스윈 트랜스포머.
나는 이 논문들을 출판된 연도를 기준으로 정리하려고 노력했습니다.
각 모델은 그 이전 모델과 관련이 있습니다.
우리는 이전에 이 과정에서 Transformer 아키텍처를 여러 번 보았습니다.
인코더와 디코더가 포함되어 있습니다.
이러한 각 구성 요소는 여러 번 반복될 수 있습니다.
이 전체 아키텍처에서 가장 중요한 구성 요소는 다각적 관심입니다.
MSA로.
MSA는 값, 키 및 쿼리로 구성된 세 가지 벡터로 작동하며 이것이 계산 방법입니다.
이 세 가지 벡터와 입력을 기반으로 주의를 기울입니다.
이 아키텍처의 메커니즘은 이전 과정에서 완전히 논의되었으므로 이에 대해서는 다루지 않습니다.
더 자세한 내용을 다루겠습니다. 그냥 넘어가겠습니다.
Vision Transformer의 경우 인코더만 사용할 것이라는 점을 말씀드리고 싶습니다.
디코더는 필요하지 않습니다.
예를 들어 NLP 도메인에서 문장을 번역하려면 다음을 전달합니다.
영어 문장을 인코더에 전달하고 임베딩을 얻은 다음 임베딩을 전달합니다.
디코더에 전달한 다음 다른 문장으로 번역합니다.
하지만 Vision Domain에서는 이미지에서 임베딩을 얻고 싶습니다.
분류와 같은 다운스트림 작업에 이러한 임베딩을 사용할 수 있습니다.
Transformers는 NLP 영역에서 매우 성공적이며 이것이 사람들이 NLP를 사용하도록 영감을 준 것입니다.
Vision Domain의 트랜스포머 아이디어.
Image GPT는 OpenAI가 제안한 아키텍처를 활용한 최초의 논문 중 하나였습니다.
이미지를 위한 Transformer, 그리고 얼마 지나지 않아 Vision Transformer가 제안되었습니다.
Google.
이 접근 방식은 정말 성공적이었으며 Transformer 사용에 대한 관심도 많이 높아졌습니다.
비전에서.
사실 제가 이야기할 다른 논문들은 이 VIT에서 영감을 받은 것입니다.
비전 트랜스포머.
이제 상상할 수 있듯이 Vision에서 Transformer를 사용하는 데 따른 근본적인 과제 중 하나는
도메인은 이미지에서 시퀀스를 생성하는 방법입니다.
우리는 Transformer가 이미지를 입력으로 받아들일 수 없다는 것을 알고 있습니다.
이미지를 시퀀스로 변환합니다.
내가 이야기할 각 논문은 이러한 어려움을 극복할 것입니다.
자신의 방식.
내가 말했듯이, Vision에서 Transformer를 활용한 최초의 논문 중 하나는 생성 증명입니다.
이미지 GPT라고도 알려진 픽셀 학습입니다.
보시다시피 이 아키텍처에는 세 가지 구성 요소가 포함되어 있습니다.
첫 번째 구성 요소는 이미지를 시퀀스로 전송하는 전처리입니다.
두 번째 구성요소는 두 모델을 훈련시키는 사전 훈련입니다.
이 모델의 백본은 GPT2이며 동일하지만 이 두 모델은
단지 두 가지 다른 목표로 훈련받았을 뿐입니다.
마지막 구성 요소이기도 한 세 번째 구성 요소는 이러한 모델을 평가합니다.
각 구성 요소에 대해 자세히 설명하겠습니다.
전처리인 첫 번째 구성 요소는 다음을 통해 이미지를 시퀀스로 변환합니다.
픽셀을 재정렬합니다.
이제 ImageNet Dataset의 이미지 크기는 224 x 224 x 3입니다. 이는 숫자와 같습니다.
채널 수는 150,000픽셀 이상입니다.
이것은 엄청난 순서입니다.
시퀀스를 생성하기 위해 이미지 순서를 바꾸려면 정말 긴 시퀀스가 ​​됩니다.
이것이 ImageGPT가 두 단계로 구성된 ContextReduction을 사용하는 이유입니다.
첫 번째 단계에서는 이미지 크기를 더 낮은 해상도로 조정합니다.
32 x 32 x 3으로 변환한 다음 사용자 정의된 방법을 사용하는 또 다른 단계가 있습니다.
RGB를 변경하려면 색상 팔레트를 사용하세요.
3개였던 채널을 1개로 바꾸더니 차원을 줄였습니다.
150,000픽셀부터 150,000픽셀 이상, 1,000픽셀까지.
어떻게 작동하는지 보기 위해 이것은 ImageNet의 이미지입니다.
여기에서 볼 수 있듯이 해상도를 낮추고 RGB를 변경합니다.
화살표가 표시하는 방식으로 픽셀을 재정렬합니다.
그들은 그것들을 하나로 모아 시퀀스를 만듭니다.
시퀀스를 생성한 후 사전 학습을 위한 구성요소가 있습니다.
다시 말하지만 그들은 두 가지 목표 중 하나를 위해 GPT 튜브 아키텍처를 사용하고 있습니다.
첫 번째 목표는 다음 픽셀 예측이라고도 알려진 자동 회귀입니다.
다른 하나는 마스크 픽셀 예측인 BERT입니다.
먼저 자기회귀에 대해 이야기해 보겠습니다.
이것이 작동하는 방식입니다.
이미지 데이터 세트가 될 데이터 세트가 있다고 가정해 보세요.
이미지 샘플이 될 이 데이터 세트의 데이터를 고려해보세요.
X라고 부르는 이 이미지에는 일련의 픽셀이 포함됩니다.
이 이미지 또는 이 샘플의 확률은 다음의 확률에 기초합니다.
이 샘플을 만든 픽셀입니다.
각 픽셀의 확률은 주어진 픽셀 또는 관찰된 픽셀을 기반으로 합니다.
이 GPT는 항등 순열을 사용했습니다. 즉, 관찰된 픽셀을 재정렬하지 않았습니다.
즉, 픽셀 i의 확률은 픽셀의 확률에 기초합니다.
1에서 i - 1, 또는 이 픽셀에 대해 관찰된 픽셀은 1에서 i - 1이 됩니다.
여기는 재정렬이 없는 것 같아요.
자동회귀 및 NLP는 재정렬을 사용할 수 있습니다.
이미지 GPT에만 있으며 재정렬을 사용하지 않습니다.
이제 확률을 계산하는 방법을 알았습니다.
부정적인 가능성을 최소화하여 모델을 훈련할 수 있습니다.
이 손실을 보면 모델이 확률이 다음과 같은지 확인하려고 노력하고 있음을 알 수 있습니다.
이미지 샘플의 비율이 최대한 높으므로 손실은 0에 가깝습니다.
또 다른 목표는 Masked Pixel Prediction인 BERT입니다.
BERT의 경우 먼저 모든 픽셀의 하위 시퀀스를 고려합니다.
M입니다. M에 각 픽셀이 나타날 확률은 0.15이며, M에 나타나는 픽셀은
M에 나타나는 것은 훈련 중에 마스크됩니다.
이것이 우리가 M을 BERT 마스크라고 부르는 이유입니다.
훈련 과정에서 우리는 이 손실, 즉 손실 함수를 최소화하려고 노력할 것입니다.
마스크되지 않은 요소를 기반으로 마스크 요소를 예측합니다.
예를 들어 극도로 회귀적인 경우 이러한 두 가지 목표를 모두 요약하고 시각화하려면 다음과 같습니다.
입력에 대해 우리는 이 픽셀을 시퀀스로 예측하려고 하며 이는 관찰된 것입니다.
순서.
각 단계에서 각 픽셀은 이전에 관찰된 픽셀을 기반으로 예측됩니다.
예를 들어, 이 파란색을 보세요.
이전에 관찰한 것을 기반으로 한 것인지, 아니면 이 빨간색이 기반으로 한 것인지 알 수 있습니다.
이전에 관찰된 것 등등.
마지막에는 관찰된 다른 모든 픽셀을 사용하여 픽셀을 예측합니다.
이것이 바로 초회귀 예측 픽셀입니다.
우리가 지금 예측한 마지막 픽셀인 이 픽셀의 확률은 다음에 따라 달라집니다.
다른 모든 관찰된 것들.
BERT의 경우 이것이 입력 시퀀스입니다.
두 픽셀이 마스크되어 있다고 상상해 보세요.
이제 그들은 관찰된 다른 모든 것들을 기반으로 예측할 것입니다.
여기 이 파란색을 보세요.
이 파란색 확률은 관찰된 다른 모든 항목을 기반으로 계산됩니다.
픽셀.
보시다시피, 그것은 픽셀 앞의 사람뿐만 아니라 모든 사람과 같습니다.
여기 빨간색과 같이 이 두 픽셀이 생성됩니다.
따라서 이 두 픽셀의 확률은 서로 독립적으로 계산됩니다.
Ultra-regressive 프로세스에서 각 픽셀은 실제로 다음을 기반으로 예측되었습니다.
이전 것들.
좋습니다. 평가를 위해 미세 조정이나 선형 문제를 수행합니다.
미세 조정을 위해 표현의 끝에 분류 헤드를 추가합니다.
마지막 층.
여기 이 이미지에 있을 겁니다.
그런 다음 변환기와 분류기를 함께 훈련합니다.
따라서 손실은 분류기의 손실과 모델의 손실을 기반으로 하며 둘 중 하나일 수 있습니다.
극도로 퇴행적 또는 BERT.
선형 문제의 경우 표현에 분류기를 추가하지만 훈련만 합니다.
분류기를 사용하고 변환기 모델을 고정합니다.
따라서 이것은 분류기 손실을 기반으로만 훈련됩니다.
이제 이 프로세스에서는 변환기를 훈련시키고 싶지 않으므로 다음을 추가할 수 있습니다.
원하는 각 레이어에 분류기를 추가합니다.
마지막 레이어나 중간 레이어 또는 첫 번째 레이어에 추가할 수 있습니다.
그리고 결과적으로 그들은 정확히 그렇게 했습니다.
Ultra-regressive의 경우 ImageNet에서 사전 훈련되었습니다.
그들은 선형 프로브를 적용했거나 분류기를 다른 레이어에 적용하고 보고했습니다.
정확성.
그래서 중간층의 결과가 실제로 더 좋다는 것이 놀랍다는 것을 알 수 있습니다.
마지막 층보다
그 이유는 변환기에서 첫 번째 레이어에는 많은 정보가 포함되지 않기 때문입니다.
마지막 레이어는 모델이 예측하려는 해당 픽셀에 매우 구체적입니다.
그렇기 때문에 중간 계층에는 전역적이고 보다 전역적인 정보와 결과가 포함될 수 있습니다.
예를 들어 이러한 레이어의 분류에서는 더 좋습니다.
미세 조정 평가에서는 C410과 C410의 정확도가 비교적 좋은 것을 알 수 있습니다.
C4100도 마찬가지지만, 예를 들어 C4100에서 CNN 기반의 EfficientNet을 본다면
모델이 실제로 더 나은 성능을 발휘합니다.
이는 또한 두 가지 목표와 두 가지 데이터 세트에 대한 일반적인 결과입니다.
따라서 이것은 C410에 대해 BERT이며 자동 공격적입니다.
이 모델은 ImageNet에서 사전 훈련되었으며 ImageNet 및
그들은 Solvep 이미지에 대해 사전 훈련을 받았습니다.
그래서 여기까지는 둘 다 사전 훈련을 받았습니다.
예를 들어 이 그림에서는 ImageNet에서 사전 훈련되었습니다.
그런 다음 정확도를 높이기 위해 선형 프로펠러를 적용한 다음 미세 조정을 적용합니다.
정확도를 다시 높이려면
보시다시피 C410의 경우 99%에 도달하지만 ImageNet의 경우 최선을 다하는 것은
거의 68% 정도.
그리고 BERT에서 볼 수 있는 이 어두운 부분은 마치 조립 공정을 적용한 것과 같습니다.
정확도를 더욱 향상시키기 위해.
다음은 ImageGPT에 대한 몇 가지 시각적 결과이며 매우 흥미롭다고 생각합니다.
여기 마지막 열은 실제 입력, 즉 목표 입력과 같습니다.
그리고 여기 첫 번째는 마스크를 쓴 사진과 같습니다. 예를 들어, 이것을 먼저 보세요
고양이를 이미지한 것입니다.
이 사진의 절반은 가려져 있지만 그래도 볼 수 있는 중간 사진은,
모델이 예측한 것이 있습니다.
그들은 꽤 괜찮아요. 제 말은, 이걸 보세요, 좀 웃기네요.
예를 들어 이러한 BERT를 통해 모델이 실제로 어떻게 형성되었는지 확인할 수 있습니다.
따라서 이 모델이 실제로 매우 훌륭하게 작동하는 방식은 매우 인상적입니다.
좋습니다. ImageGPT가 어떻게 작동하는지 살펴보았는데 이 모델에는 주요 문제가 있습니다.
이미지 크기를 32x32로 조정하므로 정보에서 많은 세부 정보가 손실됩니다.
그들은 많은 세부 묘사가 포함된 거대한 이미지를 아주 작은 저해상도 이미지로 만들고 있을 뿐입니다.
영상.
VIT는 전체 그림 대신 패치에서 시퀀스를 생성하여 이 문제를 해결했습니다.
다시 말하지만, 이 논문은 매우 성공적이었으며 다른 많은 논문에서도 이 아이디어를 연구에 사용했습니다.
VIT의 전반적인 아키텍처는 다음과 같습니다.
주요 아이디어는 큰 이미지 대신 패치를 사용하는 것입니다.
그 과정을 설명하겠습니다.
여기서는 사전 프로세스에 대해 설명하겠습니다. 하지만 이 슬라이드에서는 그 점만 언급하고 싶습니다.
Transformer 인코더는 Transformer와 동일합니다.
아키텍처에는 아무런 변화도 주지 않았습니다.
그들은 단지 이미지의 클래스를 찾기 위해 분류를 위해 여기에 MLP 헤드를 추가합니다.
좋아요, 이것이 VIT가 작동하는 방식입니다.
먼저 이미지를 패치로 분할합니다. 따라서 이 이미지가 있다고 상상해 보세요.
그들은 이것을 채널 수 때문에 P x P x 3 패치로 나눕니다.
평소 사용하는 패치 사이즈는 16이라고 하더군요.
그런 다음 이 패치를 서로 옆에 배치합니다.
보시다시피 다음과 같이 보입니다. 그런 다음 이 패치의 위치를 ​​옆에 두었습니다.
그들도 마찬가지다.
이는 패치 1, 2, 3, 4, 5, 6 등입니다.
이러한 각 패치는 해당 픽셀을 기반으로 시퀀스로 전환됩니다.
이 시퀀스의 길이는 P x P x 3입니다.
그런 다음 이 시퀀스는 선형 투영을 거칩니다.
이 선형 투영은 차원을 P x P x C에서 D로 변경합니다.
반면에 포지션 임베딩(Position Embedding)이 있습니다.
패치의 이 위치는 위치 임베딩(Position Embedding)을 거칩니다.
그러면 정수가 D 차원 벡터로 변환됩니다.
이 두 벡터는 함께 추가되어 다음을 위한 전처리 단계를 생성합니다.
이번 패치.
이 프로세스는 모든 패치에 대해 계속됩니다.
이것을 변환기에 전달하여 훈련 가능한 벡터를 시작 부분에 추가합니다.
이 시퀀스.
그들은 이것을 CLS 토큰이라고 부릅니다.
CLS 토큰, 여기에 보이는 분홍색 토큰은 훈련 가능한 벡터입니다.
이 보라색은 실제로 패치가 1에서 시작되었기 때문에 0에 대한 위치 임베딩입니다.
위치는 0이다.
이 전체 시퀀스는 변환기를 통과합니다.
선형 투영을 거친 패치인 CLS 토큰의 입력입니다.
그들은 위치와 함께 추가되었습니다.
변환기에는 레이어가 포함되어 있고 그 다음에는 변환기의 마지막 출력인 출력이 포함되어 있습니다.
이 출력 중 우리가 호출할 CLS 토큰과 관련된 부분
Z0L이 이 MLB 헤드를 거쳐 라벨이 생성됩니다.
좋습니다. 결과는 다음과 같습니다.
VIT는 실제로 CNN 기반 모델보다 성능이 뛰어납니다.
여기에서 실제로 GFD라고 불리는 데이터 세트에서 모델을 훈련하는 것을 볼 수 있습니다.
이 데이터 세트에는 훈련용 데이터 3억 개가 포함되어 있으며 공개적으로 사용할 수 없습니다.
Google의 비공개 데이터세트와 같습니다.
그들은 그것에 대해 모델을 훈련합니다.
이는 14패치, 16패치로 훈련하는 것과 같고 또 다른 패치로 훈련하는 것과 같습니다.
데이터세트.
따라서 ResNet 및 EfficientNet과 같은 CNN 기반 모델과 비교하면 정확도가 높다는 것을 알 수 있습니다.
더 나은.
반면 VIT는 여기에서 볼 수 있는 CNN 기반 모델보다 훨씬 빠릅니다.
이것은 또한 당신이 볼 수 있는 또 다른 결과이다.
VTAB라는 데이터세트가 있습니다.
다양한 작업이 있습니다.
따라서 이 그림을 보면 VIT가 실제로 다른 최신 기술보다 성능이 뛰어나다는 것을 알 수 있습니다.
이러한 각 작업에 대한 모델을 제공합니다.
시각화된 결과도 있습니다.
우리는 이 사진들을 통해 VIT의 힘을 볼 수 있습니다.
여기 첫 번째 그림은 선형 투영의 출력에 PCA를 적용한 것입니다.
그래서 그들은 차원을 D에서 28로 변경한 다음 이 결과를 28장의 사진으로 보여주었습니다.
여기에 이미지가 있습니다.
따라서 이 사진은 생성된 특징 추출 사진과 매우 유사합니다.
CNN 모델에 의해.
두 번째 그림은 위치 임베딩의 성능을 보여줍니다.
그래서 그들은 실제로 각 위치 임베딩과 나머지 위치 사이의 코사인 유사성을 계산합니다.
위치의.
각 위치별로 동일한 행과 열에서 유사도가 더 높은 것을 확인할 수 있습니다.
그리고 여기 마지막 사진은 실제로 각 주의에 대한 평균 주의 거리를 보여줍니다.
각 층의 머리.
따라서 이러한 각 점은 평균 주의 거리 또는 전방을 보여줍니다.
이제 이것이 레이어입니다.
이 그림은 레이어로 갈수록 이 거리가 증가한다는 것을 보여줍니다.
즉, 마지막 머리에서 더 전역적인 특징이 추출된다는 의미입니다.
레이어.
그래서 다음 논문은 DIT입니다.
VIT는 매우 잘 작동하지만 큰 문제가 있습니다.
이 모델을 훈련하는 데 사용하는 데이터 세트는 공개적으로 사용할 수 없습니다.
또한 그것은 거대한 데이터 세트입니다.
여기에는 Google이 학습할 수 있는 학습용 데이터 3억 개가 포함되어 있습니다.
그들의 GPU.
페이스북이 제안한 DIT는 증류 과정을 이용해 실제로 문제를 해결한다.
이 문제.
그리고 그들은 10배 더 작은 ImageNet을 사용합니다.
좋습니다. DIT의 아키텍처를 이해하기 전에 먼저 다음 아이디어를 살펴보겠습니다.
지식 증류.
지식 증류에는 사전 훈련된 교사 네트워크가 있고,
일반적으로 교사보다 작은 학생 네트워크가 있으며, 이를 모방하려고 합니다.
교사 네트워크의 행동.
즉, 훈련에서는 교사의 지식을 정제하여
학생.
이 증류는 연질 증류와 경질 증류의 두 가지 방법으로 수행할 수 있습니다.
연증류를 통해 학생은 교사가 예측한 분포를 재현하려고 시도합니다.
그러나 경질 증류의 경우 학생은 교사가 예측한 라벨을 재현하려고 시도합니다.
여기 이 연질 증류를 보면 첫 번째 항은 다음을 기반으로 하는 교차 엔트로피입니다.
학생의 예측과 진정한 라벨.
여기서 두 번째 항은 학생과 교사의 예측 사이의 KL 발산입니다.
그러면 이 두 네트워크 간의 유사성이 높아집니다.
즉, 학생이 교사와 비슷하게 행동하도록 노력할 것입니다.
경질 증류의 경우 첫 번째 용어는 실제 라벨을 기준으로 동일합니다.
학생 네트워크의 출력과 실제 레이블.
여기서 두 번째 항은 학생 네트워크와 교사 레이블의 출력입니다.
내가 말했듯이, 학생은 교사가 예측한 라벨을 재현하려고 노력할 것입니다.
따라서 EIT를 이해하기 위해 EIT와 매우 유사하다고 가정해 보겠습니다.
EIT 아키텍처를 기억하시면 동일한 프로세스입니다.
그래서 우리는 이미지를 패치로 바꿀 것입니다.
이 패치는 선형 투영을 거칩니다.
이러한 패치의 위치를 ​​포함하는 위치 포함 레이어도 있습니다.
그리고 이 시퀀스도 동일하게 생성됩니다.
CLS 토큰은 동일합니다.
이는 초반에 추가될 예정입니다.
이제 첫 번째 차이점이 있습니다.
EIT에는 증류 토큰이라는 또 다른 토큰도 있습니다.
시퀀스 마지막에 추가되지만 CLS와 동일합니다.
훈련 가능한 토큰입니다.
훈련 가능한 벡터입니다.
자, 이 시퀀스는 변환기 인코더를 통과하고 두 개의 MLP 헤드가 있게 됩니다.
첫 번째는 EIT의 것과 동일합니다.
CLS 토큰과 실제 레이블이 필요합니다.
교차 엔트로피 손실을 계산합니다.
다른 MLP는 실제로 또 다른 손실을 생성하며 이 변환기 모델은 훈련됩니다.
이 두 가지 손실을 모두 기반으로 합니다.
좋아요, 여기 교사 모델이 있습니다.
그들이 사용하는 교사 모델은 CNN 기반 모델입니다.
따라서 이 그림은 전체적으로 CNN 기반 모델을 거치게 됩니다.
이 순서는 필요하지 않습니다.
이 선생님을 통해 진행되고 선생님이 예측을 해줄 것입니다.
이제 이 MLP는 증류 토큰을 입력으로 사용하고 예측도 수행합니다.
교사 또는 교사의 분포를 고려한 다음 손실을 계산합니다.
선생님의.
따라서 이 시나리오에서 학생 네트워크인 이 변환기는 다음을 기반으로 훈련됩니다.
이 두 가지 손실.
훈련을 위해 RAND 증대 및 COD 진드기와 같은 데이터 증대를 사용합니다.
다른 보강도 있습니다.
이것은 단지 두 가지 예일 뿐입니다.
RAND 증대는 대비를 변경하거나 그림을 회전하거나 밝기를 변경하는 것과 같습니다.
COD 진드기의 경우 개 사진이 있고 고양이 사진이 있고
그런 다음 그것들을 함께 결합합니다.
또한 헤드 수와 개수에 따라 변형 아키텍처를 도입합니다.
레이어와 임베딩 크기가 다릅니다.
여기 보시는 VIT-B는 이 아키텍처가 VIT와 유사하다는 것입니다.
그들은 또한 우리가 보게 될 일부 결과에서 모델을 미세 조정한다고 언급했습니다.
동일한 데이터세트를 사용했지만 사진의 해상도를 384로 변경했습니다.
따라서 교사 네트워크의 경우 서로 다른 모델을 사용합니다.
이 모델은 모두 CNN 기반 모델입니다.
더 큰 CNN 모델이 실제로 더 나은 성능을 발휘합니다.
이것은 모델의 정확성입니다.
이것이 사전 훈련된 학생 네트워크의 정확도이고 이것이 정확도입니다.
제가 언급한 사진에 미세 조정을 적용한 후.
그들은 다양한 증류 전략에 대한 결과를 보고했습니다.
여기 보이는 이 기호는 IT가 교차 엔트로피라는 두 가지 손실을 사용했음을 의미합니다.
손실과 교사 손실.
하지만 여기서 이것은 증류가 아닌 하나의 손실만 사용한다는 의미입니다.
토큰.
따라서 첫 번째는 어떠한 증류 없이 실제 레이블을 기반으로 학습됩니다.
두 번째의 경우 자체 증류를 기반으로 훈련된 CLS와 같습니다.
세 번째는 경증류(hard distillation)를 기반으로 학습된 CLS입니다.
이제 이 세 가지 토큰은 CLS 토큰뿐만 아니라 증류 토큰도 고려합니다.
그러나 첫 번째 행에서는 두 MLP 헤드 모두에 CLS 토큰을 전달하는 것을 볼 수 있습니다.
두 번째 행에서는 증류 토큰을 MLP 헤드와 마지막 헤드 모두에 전달합니다.
우리가 논의한 것과 동일합니다.
이는 CLS 토큰이 하나의 MLP를 통과하고 증류 토큰이 다른 MLP를 통과하는 것과 같습니다.
MLP 헤드.
원래 아이디어와 같습니다.
그리고 이 제품이 모든 사람보다 뛰어난 성능을 보인다는 것을 알 수 있습니다.
또한 여기에서 증류를 사용하는 것이 실제로 증류만을 사용하는 것보다 더 나은 성능을 발휘한다는 것을 알 수 있습니다.
진정한 라벨.
CNN 모델인 ResNet, EfficientNet과 비교한 최종 결과입니다.
이 표는 DIT와 CNN 사이에 동일한 수의 매개 변수가 있음을 보여줍니다.
기본 모델인 DIT는 훨씬 더 빠르게 수행됩니다.
처리량은 85.8이지만 CNN 기반의 경우 25.2와 같고 정확도는 85.8입니다.
동일합니다.
다음은 DIT와 EfficientNet 및 VIT의 최종 비교입니다.
그래서 여기서 보면 VIT가 다른 모델에 비해 느리고 정확도가 낮다는 것을 알 수 있습니다.
DIT는 VIT가 데이터 부족 체제에 대해 훈련을 받은 것과 동일하지만, 이는
VIT보다는 낫지만 EfficientNet보다는 낫지는 않습니다.
증류를 사용한 DIT는 실제로 CNN 기본 모델보다 성능이 뛰어납니다.
또한 예를 들어 초당 이미지를 생각해 보세요.
이 시점에서 동일한 속도로 DIT가 실제로 DIT보다 더 나은 성능을 발휘한다는 것을 알 수 있습니다.
나머지.
제가 이야기할 마지막 논문은 Microsoft에서 제안한 NIN Transformer입니다.
이 문서의 실제 이름은 Shifted Windows를 사용하는 Hierarchical Vision Transformer입니다.
이것이 바로 SWIN이 유래한 곳입니다.
음, VIT의 계산 복잡성은 이미지 크기에 비례합니다.
그리고 SWIN Transformer는 패치 병합(Patch Merging)이라는 두 가지 블록을 도입하여 이 문제를 해결하려고 합니다.
및 SWIN 변압기.
이것이 전체 아키텍처이며 각 아키텍처를 살펴볼 구성 요소는 다음과 같습니다.
그들을.
이제 이것은 H x W x 3, 3개 채널의 이미지입니다.
이 이미지가 통과하는 첫 번째 구성 요소는 패치 파티션입니다.
상상할 수 있듯이 이 구성 요소는 패치만 만듭니다.
따라서 각 패치는 4 x 4 x 3이므로 이 패치의 크기는 48이고
패치 수는 H를 4로 나눈 값, W를 4로 나눈 값입니다.
이제 다음 구성 요소는 선형 임베딩입니다.
이러한 패치가 포함된 이 이미지는 선형 임베딩 레이어를 통과하고 이 선형
삽입하면 이 패치의 크기가 48에서 C로 변경됩니다. 이것이 유일한 변경 사항입니다.
선형 임베딩으로 인해 패치 수가 동일해집니다.
좋아요, 이제 여기서 SWIN Transformer 블록으로 이동합니다.
SWIN Transformer에는 두 개의 하위 유닛이 포함되어 있습니다.
각 장치는 Transformer 아키텍처와 동일합니다.
첫 번째 장치의 MSA를 Window MSA로 교체하고 두 번째 하위 장치의 MSA를 교체합니다.
Shifted Window MSA를 사용합니다.
먼저 Window MSA에 대해 이야기해 보겠습니다.
따라서 이는 Window MSA가 MSA와 정확히 동일하게 작동하는 것과 같습니다.
Windows(예: 4 x 4 크기의 Windows)만 고려한 다음
이 Windows 내에서 주의를 기울이십시오.
이것이 바로 Window MSA가 변경한 것입니다. 이제 Window 크기가 고정되었으므로 복잡성이
패치 수와 관련하여 선형입니다.
이제 이 방법에는 명백한 문제가 있습니다.
예를 들어, 여러분이 상상할 수 있듯이 여기 이 사진 중앙에 점이 있습니다.
이제 Window MSA가 관심을 계산하는 동안 서로 다른 관심 사이에는 관심이 없습니다.
윈도우.
따라서 우리는 이 픽셀이 이 픽셀과 관련되어 있다는 것을 알고 있지만 Window MSA를 계산하는 동안
그들 사이에는 관심이 없을 것입니다.
이것이 문제입니다. 서로 다른 Windows 사이에 주의가 부족하다는 것입니다.
그들은 두 번째 하위 단위를 도입했습니다.
Shifted Window MSA의 작동 방식을 설명하기 전에 먼저 시도해 보겠습니다.
이 제한을 해결하기 위해 창을 이 창 크기의 절반만큼 이동합니다.
그래서 우리는 이 창을 여기에서 2x2씩 이동하고, 그다음 여기, 그 다음 여기, 그리고 여기로 이동합니다.
이제 점이 그림 중앙에 있거나 그 안에 있으면 문제가 해결됩니다.
사진 중간에 예약되어 있습니다.
여기에 새로운 문제가 있습니다.
4개의 Windows에서 주의력을 계산하는 대신 이제 주의력을 계산해야 합니다.
9개의 Windows에서.
그래서 우리는 계산 복잡성을 줄이고 싶었지만 실수로 일부 Windows를 추가했습니다.
또한 여기에는 또 다른 문제가 있습니다.
이 공백으로 무엇을 할까요?
패딩을 추가합니까?
이것이 Shifted Window MSA의 아이디어입니다.
그들은 창을 한 방향으로 이동시킵니다.
이제 여기 있는 녹색 부분이 여기로 이동합니다.
이 분홍색 부분이 여기로 이동하고, 이 노란색 부분이 여기로 이동합니다.
따라서 이것은 재정렬된 이미지와 같으며 Windows에 대한 MSA를 계산합니다.
이 새로운 이미지.
그런데 여기서 우리가 고려해야 할 것이 있습니다.
이 이미지의 순서를 변경하여 원래 있던 픽셀 간의 관계를 만들었습니다.
원본 이미지에는 존재하지 않았습니다.
따라서 주의력을 계산하기 위해 마스크 MSA를 고려한 다음 마지막에는 역방향을 사용합니다.
사이클 Shift는 이미지를 원래대로 재정렬하기 위한 것입니다.
따라서 이것은 Swarm Transformer의 2스톱 장치가 될 것입니다.
이후 이 출력은 Patch Merging을 거치게 됩니다.
따라서 Patch Merging의 입력은 h를 4로 나눈 w, 4를 c로 나눈 값이 됩니다.
그것은 이전의 것입니다.
그리고 우리는 Transformer와 유사한 Swim Transformer가 치수를 변경하지 않는다는 것을 알고 있습니다.
이제 패치 병합이 다시 Windows를 정의합니다.
이제 Windows(예: 2x2)를 고려해 보겠습니다.
Windows 내의 픽셀을 연결합니다.
그래서 각 창 내에서 픽셀을 이렇게 모아 놓았습니다.
따라서 이 과정이 끝나면 출력은 h를 8로 나누고 w를 8로 나눈 4c가 됩니다.
각각의 치수는 c였습니다.
이제 4c입니다.
이는 선형 임베딩 레이어를 통과합니다.
이 선형 임베딩은 차원을 4c에서 2c로 변경합니다.
그리고 그것은 두 번째 Swim Transformer 블록의 입력이 될 것입니다.
그래서 이 과정은 여기 보이는 4단계까지 계속됩니다.
이제 이 모델의 출력을 다양한 작업에 사용할 수 있습니다.
이미지 분류를 위해 마지막 출력을 사용할 수 있습니다.
그리고 객체 감지 및 이미지 분할을 위해 이 모든 단계의 출력을 사용할 수 있습니다.
또한 여기에 몇 가지 숫자가 표시될 수도 있습니다.
이는 Swim Variance를 보여주므로 몇 가지 다른 Swin이 있을 것입니다.
이들 사이의 차이점은 예를 들어 다음과 같이 이러한 레이어의 수에 따라 결정됩니다.
수영 T는 2, 2, 6, 2가 되지만 수영 L은 2, 2, 18, 2가 됩니다.
또한 이러한 변형의 또 다른 차이점은 c의 차원입니다.
여기에서 볼 수 있듯이 마지막 Swim L은 VIT 및 다른 Transformer 아키텍처와 비교하여
플롭도 적고 속도도 빠르고, 보세요, VIT에 비해 속도도 빠르고, 정확도도 높죠
더 나은.
이는 더 많은 모델을 사용해도 동일한 결과를 보여줍니다.
이제 Swim을 이 네 개의 빨간색 블록과 비교해 보겠습니다.
따라서 이러한 블록의 이미지 크기는 동일하거나 서로 유사합니다.
다른 Transformer 모델에 비해 Swim은 플롭을 더 적게 사용합니다.
EfficientNet에 비해 더 큽니다.
다른 Transformer 모델보다 빠르지만, EfficientNet보다 느리지는 않습니다.
또는 CNN 기반 모델이지만 Swim의 정확도는 CNN 기반 모델보다 낫습니다.
EfficientNet보다 낫고 다른 Transformer보다 낫습니다.
이는 Swim Transformer의 성능을 보여주며, 다른 Transformer에 비해 플롭을 덜 사용합니다.
실제로 더 적은 수의 플롭을 사용하고 더 빠르며 정확도도 더 높습니다.