제 이름은 입샤 바이란입니다. 나는 작가입니다. 나는 우리가 어떻게 할 수 있는지에 대해 이야기 할 것입니다
알고리즘을 보다 효율적으로 수행합니다. 첫 작품을 시작하기 전에 꼭 하고 싶은 말은
첫 번째 칩의 기반을 형성하는 이 두 가지 논문을 제안합니다. 나는 당신이 그런 사람이라는 것을 압니다.
응. 따라서 이것은 첫 번째 논문의 기반, 즉 알고리즘 네트워크와 분기를 형성할 것입니다.
이것이 알고리즘의 모습입니다. 그래서 우리는 모든 레이어를 통해 결론을 내립니다.
그런 다음 자동 회귀적으로 문서를 운반합니다. 그래서 얕은 저자들은
약한 네트워크를 실험하면서 그들은 각 칩이 어떻게 진화했는지 알아보기 위해 실험을 했습니다.
과거. 그래서 그들은 각 층을 분류했고, 어느 시점 이후에 그것을 보았습니다.
과거에는 모델이 진화하는 경향이 있습니다. 이제 이것은 무엇입니까? 점이 보이면 x축은 레이어를 나타내고,
그리고 우리는 두 개의 메트릭 예측 엔트로피를 가지고 있는데, 이는 이것이 다음 중 하나일 수 있음을 보여줍니다.
모델이 얼마나 자신감이 있는지 측정합니다. 그리고 또 하나는 알고리즘 라인입니다.
모델이 얼마나 정확한지 보여줍니다. 그럼 우리는 그 후에 그것을 볼 수 있습니다
네, 최대 10개 레이어까지는 모델의 신뢰도가 혼란스러워지지만 더 부정확해집니다.
따라서 모델은 부정확한 예측에 대해 자신감을 갖고 있습니다. 이것이 그들이 생각하는 것에 대해 부르는 것입니다.
모델. 그렇다면 이 시점에서 우리는 무엇을 종료했습니까? 따라서 조기 종료의 전반적인 메커니즘은 다음과 같습니다.
과거에는 조기 종료 메커니즘이 무엇인지입니다. 응, 그래서 이렇게 보이는구나. 그래서 우리는
중간 계층 중 하나의 출력을 취하고 우리가 했던 것처럼 자동 회귀 방식으로 진행합니다.
이제 어떤 지표를 사용하여 종료 시점을 어떻게 결정합니까? 따라서 얕은 심층 네트워크는 예측을 사용합니다.
종료할 확률과 분기 행위는 종료하기 위해 엔트로피 점수를 사용합니다. 따라서 예에서는
임계값은 0.9입니다. 따라서 측정항목이 이 임계값을 초과할 때마다 해당 레이어에서 나갑니다.
그래서 이것은 핀 9 방법입니다. 그리고 네, 물러나는 방법은 신뢰도 점수가 더 높다는 것입니다
확률이 높다고 해서 반드시 작업자가 옳다는 것을 의미하는 것은 아닙니다.
맞습니다. 다른 방법 중 하나는 인내심을 갖는 것입니다. 여기서는 하이퍼 매개변수를 설정합니다.
예를 들어 P로 설정됩니다. 따라서 레이어의 모델 출력이 T에 대해 동일하게 유지되면 더하기
하나의 연속 레이어가 있으면 T + 하나의 레이어에서 종료됩니다. 따라서 이 예에서 환자는 1명입니다.
따라서 레이어의 출력이 두 번 연속 동일하게 유지되면 여기서 종료합니다.
층. 예, 이 접근 방식은 Albert 모델을 기본 모델로 사용하고 뷰벤치에서 평가됩니다.
모델. 그리고 약 1.5배의 속도 향상을 볼 수 있습니다. 그리고 여기서 주목해야 할 점은 모든 사람이
Tasking Viewbench 모델, 개발 세트 및 테스트 세트의 정확도가 향상됩니다.
기본 모델부터. 그렇다면 왜 그렇습니까? 그래서 저자는 이것이 가능한 한 다음과 같이 주장하고 증명합니다.
조건이 유지되면 모델의 정확도가 높아질 것입니다. 이에 대해서는 자세히 다루지 않겠습니다.
지금은 자세히 설명하고 있지만 시간이 허락하는 대로 다시 논의할 수 있습니다. 그리고 일부, 일부 환자들에게는
특정 범위의 환자에 대해 볼 수 있는 다양한 작업에 대한 모델의 정확도가 향상됩니다.
정확성 및 정확성과 같은 x 부분은 레이어이고 환자는입니다.
예, 이제 저자는 모델에 따라 다르다고 주장하고 있습니다. 이 메커니즘은 또한
개발 세트 공격에 따라 달라집니다. 따라서 이 텍스트 풀러 모델은 바로 그 모델입니다.
침입하면 우리는 텍스트를 볼 수 있습니다. 따라서 일부 토큰, 일부 단어를 해당 토큰으로 변경한다는 것은 무엇을 의미합니까?
이를 동의어로 대체하면 출력 모델이 변경됩니다. 그러니까 이게 한 종류야.
토큰 조작이라고 불리는 공격입니다. 그래서 이것은, 예, 그래서 이 공격은 성공적으로 작동합니다
새 모델, 새 기본 모델이며 정확도가 8.96에서 5.5로 감소합니다. 그래서 공격은
꽤 잘 간다. 그리고 이러한 초기 종료 단계 메커니즘을 사용한 후에는 공격 후 정확도가 향상됩니다.
5.5에서 9.3으로 증가합니다. 그래서 공격에 다소 의존합니다. 이제 왜 이런 일이 발생합니까?
모델이 특정 시점에서 올바른 예측에 도달하는 것을 확인했기 때문입니다.
파워 패스를 시도했지만 그 이후에는 출력을 잘못 분류했습니다. 따라서 파워 패스에서 일찍 나가면
일반적으로 정확도가 높아집니다.
예, 일부 입력 샘플에서는 작동합니다. 그래서 전반적으로
관찰에 따르면 일부 입력 샘플의 경우 계산처럼 통과할 필요가 없습니다.
대신 모든 레이어를 중간에서 종료할 수 있습니다. 응, 이게 처음으로 다른 거였어
여기에 질문이 있습니다. 이전 페이지로 돌아갈 수 있나요? 그래서 당신이 여기서 의존하고 있는 공격은
이 논문에서는 가공되지 않은 문장이나 진술 중 일부가
내가 생각하는 예에 대한 더 많은 진술을 생성합니다. 그래서 그것은 제가 말하고자 하는 것 중 하나입니다.
이 메커니즘이 의존한다고 말할 수 있는 장점 중 하나이므로 전반적인 목표는
이것을 보여주지만 이는 메커니즘의 결과 중 하나입니다.
공격. 알았어, 응. 추가 공격에 대한 방어는 다음과 같습니다.
일반 LLM 모델을 위해 구축된 특정 유형의 공격. 누군가가 자신이 사용하고 있다는 것을 알고 있다면
이러한 유형의 요새 회로 시스템은 설계상의 적대적 공격처럼 방어할 뿐입니다.
이 자신감을 이용하세요. 동맹 공격을 방어하는 능력에 대한 평가입니다.
왜냐하면 해당 모델에서 사용할 수 없는 공격을 방어하고 있기 때문입니다.
따라서 이 토큰 조작, 즉 특정 종류의 공격에 따라 달라지는 한 가지는
네, 이것을 수용하는 방법을 배우는 사람들을 훈련시킬 수도 있습니다.
하지만 정확도에 5459포인트 정도만 포함된다는 것을 알면 다소 다릅니다.
하지만 예, 빠르면 5시쯤에 학습할 수도 있습니다. 질문이 하나 더 있습니다.
그래서 제 주요 질문은 만약 우리가 좀 더 일반적인 작업을 다루고 있다면, 이 확신이 어떤가요?
그게 여전히 효과적이라고 생각하시나요, 아니면 이것이 정말 효과가 있다고 생각하시나요?
우리가 샘플 상황을 다룰 때? 좋아요. 이 특정 메커니즘에 대해서는 잘 모르겠습니다.
하지만 일종의 교정 세트를 사용하는 다른 기술도 있습니다. 그리고 그것은 좋아한다
다음으로 소개할 내용은 교육입니다. 세트에서 보정되어 다음과 같은 정보를 제공합니다.
일부 유한한 표본 통계적 동일성. 따라서 유한 샘플에서는 작동하지만 교정 세트는
비용을 지불하고 교정 세트를 업데이트하고 개별 기관에서 작업할 수 있습니다.
이에 대해 잘 모르겠지만 작동하는 다른 방법이 있으므로 이를 일반화하겠습니다.
PABY와 쉘의 차이점은 무엇입니까?
네, PABY는 환자를 사용하고 Shell은 분기 확률을 사용하는 것입니다.
쉘의 분기 확률과 분기의 엔트로피.
좋아요.
네, 이 알고리즘 적응형 언어 모델도 초기 종료 기반 메커니즘입니다.
그러나 이는 효율성을 높이는 주요 방법을 제공합니다.
결과 예측의 품질에 대한 확신을 유지함으로써 가능합니다. 그래서 전반적으로
출력 순서를 확인하고 품질을 확인합니다. 우리는 출력 시퀀스가 ​​높은지 확인합니다.
컴퓨팅은 또한 다른 문제도 해결합니다. 그러면 긍정적으로 더 많은 통찰력을 얻거나
사무실 테이블에서 더 많은 통찰력을 얻으세요. 그래서 조기 퇴출 기반에서 원하는 한 가지는
메커니즘은 예, 주의 메커니즘에서 숨겨진 상태를 계산하려는 경우
어떤 레이어의 레이어에는 항상 이전 레이어의 숨겨진 상태가 필요합니다.
하지만 여기서 나가면 이러한 숨겨진 상태가 나타나지 않습니다. 그래서 우리는 무엇을
해야 할 일은 숨겨진 상태를 레이어 아래로 전파하는 것입니다. 따라서 기본적으로 숨겨진 상태를 복사합니다.
그래서 여기의 저자들은 그것이 정확성에 미치는 영향을 찾으려고 노력합니다. 그래서 그들은 이 일을 하면서
해당 레이어의 출력이 있는 레이어에서 나가는 주문 콘테스트를 수행합니다.
지상 증거와 일치합니다. 따라서 이 경우 이 레이어의 출력은 y1과 같습니다. 그래서 그들은 퇴장한다
이 레이어에서 다른 모든 유형도 마찬가지입니다. 따라서 출력이 갖게 될 유일한 차이는
이는 상태 복사 메커니즘 때문입니다. 그러니까 이건 그들이 펼친 주문 콘테스트였지
모델의 정확도가 38.32에서 38.24로 약간 감소한 것으로 나타났습니다.
감소하여 8개 레이어 중 평균 1.53개 레이어를 사용하였다. 따라서 이는 두 가지를 나타냅니다.
상태 복사 메커니즘이 작동하고 컴퓨팅을 절약할 수 있는 잠재력이 크다는 점
기본 폴리 종료 기반 메커니즘만 사용하는 경우.
그런 다음 저자는 두 가지 종류의 교란도 수행했습니다. 첫 번째는 샘플링 기반입니다.
그들은 한 시간 단계에서 샘플링했고, 10위 토큰을 샘플링했고, 그 외의 모든 시간에는 샘플링했습니다.
단계, 그들은 샘플링했고, 사용 가능한 첫 번째 순위 토큰을 크게 샘플링했습니다. 그래서 샘플링을
그들이 선택한 레이어를 기반으로 나는 대답했고 그들은 출력을 선택했습니다.
첫 번째 레이어와 위와 마찬가지로 다른 모든 레이어의 경우 마지막 레이어에서 크게 샘플링되었습니다.
그리고 그들은 샘플링 기반의 경우 10위 토큰을 선택해야 한다는 것을 알게 되었습니다.
초기 추론 과정에서 시간 단계는 모델에 큰 영향을 미치며,
정확도가 많이 떨어집니다. 그리고 그것이 나중에 시간 단계에서 작동한다면 정확도는
그렇게 많이 떨어지지는 않네요. 그리고 레이어 기반의 경우 주황색 선이 한 가지 더 있습니다.
추론 초기에 이 섭동을 수행하더라도 그런 경우는 삭제되지 않습니다.
전반적으로 이것이 보여주는 것은 모델이 이전 단계에서 섭동을 받는 경우입니다.
성능에 부정적인 영향을 미칩니다. 그래서 그들이 한 일은 서로 다른 기준점을 설정하기로 결정한 것입니다.
다른 시간 단계에 대해. 따라서 이전 시간 단계에는 더 높은 임계값을 사용하고 더 낮은 임계값을 사용할 수 있습니다.
나중 시간 단계를 위해. 또는 우리가 할 수 있는 것처럼 람다에 대한 붕괴 함수를 사용할 수 있습니다.
온도에 따라 구성하십시오. 따라서 처음에는 더 높은 값을 갖게 됩니다.
임계값과 나중에 우리는 시간 단계에서 다른 시간으로 임계값을 낮췄습니다.
이제 이러한 임계값을 어떤 측정항목에 적용합니까? 그래서 그들은 세 가지를 실험했습니다.
자신감 측정. 따라서 먼저 소프트웨어는 상위 두 소프트웨어 값의 차이를 결정합니다.
그리고 그 차이에 임계값을 적용합니다. 또 하나는 밀도 상황이다. 그래서 그들은
두 개의 구성 숨겨진 레이어와 조기 종료 간의 코사인 유사성을 계산합니다.
분류자와 분류자로 붕괴됩니다. 조기 종료 가능성을 예측하는 분류기입니다.
예, 임계값과 측정항목이 있습니다. 그래서 이 방법은 무엇입니까?
또는 토큰 종료 결정. 즉, 우리는 글로벌 시퀀스가
레벨 제한이 유지됩니다. 최종 출력물의 품질이 체커에 있도록
임의적으로, 나중에 그것에 대해 이야기할 확률이 임의로 높습니다. 그래서 선택한 사용자입니다
개연성. 네, 다음으로 구성된 제거 세트에는 무엇이 필요합니까?
내가 말했던 제거 및 전역 제약 조건을 묻는 메시지가 표시됩니까? 최종 예측을 유지하자
확인 중. 예, 전역 제약 조건이므로 이를 적응형 출력으로 표시하면
표준 출력은 양극성이며 차이점이 있으면 차이점 기능이 있습니다.
따라서 이 둘 사이의 차이점은 허용 오차보다 작아야 합니다.
그리고 이것이 어떤 허용오차보다 작다는 신뢰도는 어떤 확률보다 커야 합니다.
이 확률은 1 마이너스 엡실론이고 여기서 엡실론은 도함수입니다.
그리고 그것은 사용자가 선택한 것입니다. 기본적으로 우리는 이 제약 조건을 사용하여 람다를 보정합니다.
주어진 프롬프트에 단일 금색 답변이 있을 필요는 없습니다. 그것은 여러 개를 가질 수 있습니다
금 답변. 그래서 우리가 하는 일은 위험을 경계하는 것입니다. 그래서 우리는 금 답변과 격렬하게 비교
또는 골드 답변을 설정하고 위험에 따라 제한되어야 합니다.
표준 출력은 허용 오차보다 작아야 합니다. 그러니까 이거 둘 다
비유사성 함수와 이 함수는 다음을 기반으로 하는 표준 측정항목을 사용합니다.
데이터 세트, 데이터 세트에 사용하는 방법입니다. 여기에 세 가지 데이터 세트가 있습니다.
그들은 제안합니다. 이제 전역 제약 조건과 로컬 임계값이 생겼습니다. 방법은 무엇입니까?
이 방법은 가능한 값, 가능한 람다, 가능한 그리드를 지정하기 때문입니다.
허용 가능한 생성이 가능하며 일부를 사용하여 람다를 선택합니다.
통계 도구. 간단히 말해서 우리는 이 하이퍼 매개변수 선택 문제를 여러
이 테스트 문제를 각도로 파악하고 학습 후 테스트 프레임워크를 적용하여 이를 수행합니다.
따라서 기본적으로 지정된 람다 값의 통계적으로 유효한 하위 집합을 식별합니다.
그리고 그것은 우리에게 유효한 이것의 부분 집합을 제공합니다. 이제 이것이 통계적으로 유효하다는 것은 무엇을 의미합니까?
이는 예를 들어 오류 반경이 0.05임을 의미합니다. 따라서 이는 최적의 위험을 의미합니다.
최소 95%의 시간 허용 오차 범위 내에서 보장됩니다. 그래서 우리는 이것을 사용합니다
하이퍼 매개변수 선택 대신 가설 테스트 문제. 여기 몇 가지가 있습니다
통계적 보장. 이것은 세 가지 데이터 세트인 CNN, DN, 텍스트화 목록,
WNT 프로모션 번역 및 뭔가. 기본적으로 여기에 보이는 세 줄은
는 소프트맥스이고 주황색은 짝수 상태 포화 측정항목이며 이것들은 세 가지입니다.
견고하고 X축은 평균 디코더 레이어 프로토콜입니다. 그러니 당신도 할 수 있는 것 같아요
Softmax는 모든 특정 디코더에 대한 거의 모든 작업에서 더 높은 정확도를 가지고 있음을 확인하십시오.
주어진 평균 디코더 레이어에 대해. 따라서 죄송합니다. 표에서도 볼 수 있습니다. 그래서
이것은 세 가지 데이터 세트이므로 저자가 허용하는 수준이 다릅니다.
실험을 했고 그들은 모든 실험에서 오류 반경 0.05를 취했습니다.
네, 모든 실험에서 소프트맥스가 사용하는 평균 디코더 레이어 수는 다음과 같습니다.
다른 두 가지에 비해 적고 대부분의 경우 속도가 향상됩니다.
소프트맥스에 더 많이 있습니다. 이것은 경험적 결과이며 평균적으로 다음을 사용합니다.
2에서 1.5까지 라운드하면 최대값이 표시됩니다.
2.8, 3.5. 평균적으로 1.5~3.5배 사용하면 1.5~3.5배의 속도 향상을 보여줍니다.
하지만 부동 소수점 연산을 수행하는 대신 더 많은 부동 소수점 연산이 필요합니다.
소프트맥스에서 네, 모든 소프트맥스 문제에 대해 가장 큰 감소 수를 생성합니다.
디코더 레이어의 일부가 늘어날 수 있기 때문입니다.
그래서 우리가 종료 메커니즘을 진행한 이 두 가지 방법을 통해 파워 패스에서 우리는 평가합니다.
특정 레이어에서 종료할지 여부. 이제 세 번째는
세 번째는 약간 다르므로 여기서는 더 빠른 방법으로 모델에서 샘플링합니다.
모든 내용이 변경되지 않도록
따라서 함수 병렬을 계산하여 개요를 제공하므로 여기에 있습니다.
훨씬 더 작고 효율적인 초안 모델 및 근사 모델
그리고 우리는 그 모델을 사용하여 추측하거나 거의 추측하지 않으며 이러한 추측은 다음과 같습니다.
동시에 대상 모델에 의해 확인되거나 확인됩니다. 예를 들자면 이렇게 가정해보자
지금까지 모델에서 얻은 출력이 있고 우리가 선택한 것과 같은 것을 선택한다고 가정합니다.
더 작은 모델에서 원하는 추측 수는 2개이므로 순차적으로 예측하겠습니다.
더 작은 모델의 두 토큰을 예측할 때 9,700만 개의 매개변수가 있을 수 있습니다.
모델이므로 이제 순차 예측 이후 이 시점에서 우리는 세 개의 입력을 갖게 됩니다.
우리가 원하는 3개의 설정 입력은 첫 번째 퀵다운 박스이고 두 번째는
퀵다운 박스 점프와 오버를 포함하는 세 번째 점프 그리고 이 세 가지 입력을 목표에 제공합니다.
우리의 모델은 많은 수의 매개변수를 가지고 있으며 우리는 다음 토큰을 예측합니다.
세 개의 입력이 모두 병렬로 연결되어 있으므로 질문에 대해서는 두 번째 입력에 대해 점프합니다.
끝났습니다. 이제 이 출력을 대상 모델의 출력과 비교합니다.
근사 모델인 어두운 모델의 출력이 정확하다면 우리는 손을 잡고
이것은 추측적 디코딩 프로세스의 한 반복이며 최선의 경우입니다.
사례 시나리오는 모든 토큰이 허용되므로 감마를 만든 경우 우리가 가져가는 경우입니다.
그렇다면 우리는 매춘이 끝날 때 감마에 하나의 예측을 더한 결과를 얻게 될 것이라고 추측합니다.
예 그리고 추측 중 하나가 틀렸기 때문에 목표 모델 대신 8개를 선택했다면 어떻게 될까요?
점프하여 이 시점 이후에 트랩 모델이 만든 모든 예측을 폐기합니다.
8개로 바꾸겠습니다.
그렇죠, 이것이 제가 방금 보여드린 알고리즘이므로 여기서는 감마 추측을 해보겠습니다.
순차적으로 우리는 근사 모델인 mq를 사용하여 다음을 만듭니다.
어, 목표 모델인 mq를 사용할 때 이를 사용하여 토큰을 병렬로 계산합니다.
그리고 이 특정 블록은 수정된 거부 샘플링이므로 다음을 수행하는 방법입니다.
어 출력할 내용이 같은지 확인하고 이 거부를 사용합니다.
개요가 제공되는 거부 샘플링은 복잡한 분포에서 데이터를 샘플링하는 방법입니다.
분석적으로 가능한 것처럼 쉬운 방법을 사용하여 분석적으로 가능한 분포를 마무리합니다.
이것은 분석적으로 실현 가능한 분포라고 말할 수 있으므로 주의해야 할 사항입니다.
초안 모델 분포이고 이것이 어 목표 모델 분포이므로
간단히 말해서 우리는 다음의 도움으로 분포와 복잡한 분포를 일치시키려고 합니다.
이 근사 분포
네, 그래서 그것이 하는 일은 시스템의 출력이 다음과 같이 보장된다는 것입니다.
목표 모델의 분포와 동일한 분포를 갖습니다.
네, 그래서 그들은 또한 두 번째 모델과 비슷합니다.
전역 또는 전역 출력은 최종 시퀀스의 품질을 취하고 이를 전체라고 부릅니다.
괜찮으니까 프로세스를 진행하세요. 예, 그렇습니다. 그냥 알아두시면 됩니다.
완전히 여러 입력을 병렬로 계산하므로 추가가 필요합니다.
기억이 그래서
예, 따라서 이 접근 방식을 사용하려면 추가 계산 리소스를 사용할 수 있어야 하며
우리는 이 방법을 사용하여 변수를 변경하지 않고도 추론을 가속화할 수 있습니다.
아키텍처 어 훈련 절차 운영 모델을 변경하지 않고 변경하지 않고
모델은 수정된 분포 샘플링 에피소드를 사용하여 좌절감을 모델링합니다.
예, 그렇다면 감마로 표시하면 추측할 수 있는 토큰의 수가 있습니다.
초안 모델이 목표 모델에 얼마나 잘 근접하는지에 대한 척도를 알파로 나타냅니다.
그래서 그들이 얼마나 가까운지는 알파가 될 것이고, 만약 7개의 실제와 같은 특정 감마에 대해 말하자면
어, 좋은지 측정해 보세요. 분포 출력 분포가 더 가깝습니다.
서로 알파가 높기 때문에 더 많은 수의 토큰을 추측할 수 있습니다.
쉽습니다. 7이고 7이고 알파가 거기 있으면 동전이고 그러면 우리는 할 수 있을 것입니다.
6라운드가 토큰 자산의 90%인 것으로 추측해 보세요.
즉, 알파는 허용되는 예상 토큰 수에 비례합니다.
또한
모델 알파 계열의 경우 근사 모델의 크기에 따라 달라집니다.
따라서 초안 모델 분포가 대상 대상 모델에 매우 가깝다면 이는 다음을 의미합니다.
초안 모델은 더 크고 다양한 표현을 실행할 수 있습니다.
그래서 절충안이 있습니다. 그래서 nq를 만드는 것과 역유사한 것과 nq를 만드는 것 사이에는
nq 모델을 저렴하게 만드는 것을 좋아하는 모델
하다
네, 그렇다면 모델의 총 실행 시간은 몇 시입니까? 마지막 행은
어쩌면 베이스일지도 모르죠 그래서 노란색 부분은 nq 부분이고 남쪽은 어 보라색 보라색
블록은 어 하나의 디코딩 시간 단계이고 어 빨간색 빨간색이므로 추측을 사용하면
추론적 디코딩의 경우 여기서 빨간색 선은 대상 모델 인코더이고 파란색 스트립은
우리는 기록된 어 근사 모델을 순차적으로 실행하므로 전반적으로
볼 시간이 줄어들어 볼 시간이 줄어듭니다.
노란색은 어 대상 모델입니다. mp는 대상 모델입니다. p는 대상 모델이고 q는
초안 모델 아 선택기 그렇군요. 따라서 더 큰 모델은 인코딩과 인코딩에 더 많은 시간이 걸릴 것입니다.
초안 모델과 비교하여 디코딩 uh
아 그렇구나 그런데 수영장은 왜 여기야? 아 이게 수영장이야 맞아 맞아 그런데 그렇지
그래서 그 조합은 여기에 여러 개의 파란색 줄이 있다는 것입니다. 아 그렇군요.
커버가 클수록 가속력도 높아집니다.
하지만 그것은 음 목표 모델과 초안 모델이 얼마나 잘 같은지에 달려 있습니다.
그렇죠, 시간적으로 서로 가깝습니다. 그렇죠, 그렇군요. 모델이 낮고 그렇지 않습니다.
닫히지 않는 것처럼 바짝 다가서면 그래 맞아 알았어 돌아가
응, 그래서 그들은 감마 흐름을 개선하는 것을 좋아하지 않았어. 그래서 어떤 시점에서는 감마 흐름이 좋아졌어
늘리면 그게 다야 그래 정확히 그래 그게 내 또 다른 요점이 될 테니 선택해야 해
최적 감마 그래 알았어 알겠어 그래 그래
응, 내가 말했듯이 아, 그럼 알파가 지정되어 초안 모델이
대상 모델이 훨씬 더 가깝고 여기에 비용 계수가 표시되므로 소요된 시간의 비율입니다.
초안 모델을 실행하는 데 걸린 시간과 대상 모델을 실행하는 데 걸린 시간의 비율로 실행합니다.
그것은 비용 계수입니다. 따라서 더 높으면 우리는 잘못된 것을 좋아할 여유가 없습니다.
잘못된 자리가 많아지면 시간이 더 걸리므로 c가 0.1인 경우
uh 더 낮은 최적 감마가 있는 모델에 비해 uh
실행하는 데 훨씬 더 작거나 훨씬 더 빠르므로 숫자가 더 높습니다.
그래서 그들은 이것을 어 특별한 것으로 추론했습니다
어 그들은 기계적인 방법을 사용하여 이 플롯과 이 플롯을 도출했습니다.
그래, 우리가 그것을 안다면 계산할 수 있습니다. 어 수용률을 안다면
어 초안 모델이면 이것을 계산할 수 있습니다
좋아요
네 화면이 그래서 e5 xxl을 대상 모델보다 10만배나 사용했군요
실험의 근사치는 적어도 3명입니다. 예 88억 2억 5천만 그리고 과학자
찾고 있는데 네 그들은 이 두 가지에 대해 영어에서 독일어로 번역하고 텍스트 요약을 사용했습니다.
데이터 세트와 어 그리고 그들은 t5 모델이 이 감마의 균형과 같다는 것을 관찰했습니다
그래서 그들이 얻는 추측 토큰과 알파는 약 3.4~3.1 정도 속도가 약 2~3배 빨라집니다.
아 그게 뭐야 어 아 알파는 초안 모델이 얼마나 잘 작동하는지를 나타내는 척도입니다.
대략적인 다이어그램
죄송해요 질문이 있어요 음 최적의 감마를 얻은 플롯 하나를 아시나요?
직관적으로 축에서 자체를 측정합니다. 추측하는 토큰이 많을수록 확률이 낮아진다고 생각합니다.
당신의 외풍 측정은 마치 이것이 반대 방향으로 움직이는 것처럼 보일 것입니다
우호적인 방향이 맞습니다. 따라서 모든 단일 토큰을 확인해야 하고 더 높은 점수를 얻은 경우
장거리 복리 오류가 없기 때문에 추측할 확률
그래서 내가 작은 모델과 큰 모델을 가지고 있고 감마는 내가 할 토큰의 수입니다.
작은 모델을 예측한 다음 큰 모델과 비교하면 수용 정도가 측정됩니다.
내가 예측한 토큰 수에 따라 더 길어질수록 감마가 클수록 더 많은 토큰이 필요합니다.
그들은 정확하다고 생각합니다. 숫자가 올라가면 성공의 척도가 내려갈 것이라고 생각합니다.
수집하지 않으며 감마가 아닌 최적의 감마를 나타내므로 이것이 최적입니다.
감마 값은 맞지만 0.9로 측정하면 받아들일 가능성이 매우 높으며 토큰이 24개 있습니다.
어 실행에 매우 효율적인 모델에 대한 토큰 수이므로 결과가 좋지 않습니다.
모델에 대한 호출 수가 더 많지만 만약 그렇다면 모델이 uh
실행하는 것이 효율적이지 않으면 토큰 수가 매우 적기 때문에 우리는 좋은 결과를 얻을 여유가 있습니다.
런타임이 더 적은 각 모델에 대해 추측한 다음 이 큰 감마 값을 취합니다.
실제 합격 가능성과는 관련이 없지만 제가 감당할 수 있는 금액이니까요.
그게 바로 내 얘기야, 그래 확인해 볼게
네, 그렇다면 이 모델의 한계는 추가 컴퓨팅이 필요하다는 것입니다.
기억력이 덜해요 네 그럼 그건 아니죠 네 확인을 할 때 질문 하나 더 할게요
우리가 더 작은 모델에서 예측한 것을 버린다는 것은 단 하나의 토큰이라는 것입니다.
우리가 할 것이라고 예측된 일이 끝나면 다른 모든 것이 성공했다고 가정하거나 어떻게 해야 할까요?
전체 시퀀스를 확인하려면 우리가 얼마나 확인하고 있는지 확인하세요.
그러면 모델이 느리기 때문에 시간이 지남에 따라 지연 계산 버퍼처럼 쌓이게 됩니다.
한 번에 하나의 토큰을 수행할 것이고 더 빠른 모델은 24개 정도 수행했을 것이므로 큰 모델은
성공이 무엇인지 알아내기 위해 영원히 쫓겨났습니다. 아니 우리는 순차적으로 통과했습니다.
예를 들어 10번의 추측을 하고 모든 추측을 순차적으로 예측한 다음 11개의 입력을
모델을 병렬로 계산하고 일단 대상 모델이 모든 레벨을 완료하면
11개의 입력이 모두 포함되면 11개의 출력이 올바르게 표시되고 확인합니다.
순차적으로 어 어떤 토큰이 매개변수를 쓰는지 그래서 내 질문은 다음과 같습니다.
더 작은 모델이 실제로 효율적으로 실행되는 것은 점점 더 발전하고 있습니다.
모델이 확인을 시도할 때 실제로는 결코 도달하지 못할 지점에 도달하지 않습니까?
더 작은 모델이 훨씬 앞서 있기 때문에 확인할 수 있습니다. 아니요 아니요 아니요 제한합니다. 제한합니다.
우리는 그림을 어 감마로 제한하므로 한 번의 반복으로 토큰의 수가
여기서 사용할 수 있는 것은 2개이고 그 반복에서는 그 이후의 토큰 2개만 추측하고 중지됩니다.
그리고 그것은 모델 합성을 목표로 할 것이고 실제로 더 작은 모델은 기다려야 할 것입니다.
참조는 있지만 대상 모델에만 묶여 있기 때문에 효율성 향상을 볼 수 없습니다.
다시 속도를 높이세요 아니요 아니요 대상 모델은 그냥 그렇게 하기만 하면 됩니다. 그게 맞는지는 모르겠습니다.
그래 그래 그래서 그래 대상 모델은 여전히 ​​모든 것을 검토해야 하지만 그건 마치
영향력 있는 권리는 내 의견이 아니기 때문에 그게 사실이야 그래 그래 그래서 그렇게 생각하는 거야
응 다른 버전도 있어
나는 이것이 추론의 범위일 뿐이라는 것을 알고 있지만 어 당신이 정말로 찾고 있는지는 모르겠습니다.
모델을 훈련시키는 것과 같은 훈련을 위해 이것을 수행하는 연구의 일부가 있습니다.
제 생각엔 작은 모델이 서밋에 있는 것 같아요. 피드백을 말씀하시는 것처럼 크고 더 큰 서밋에 두는 거죠.
확인을 통해 소형 모델이 학습할 수 있는 피드백을 가져올 수 있다는 것을 알고 있습니다.
다만 비슷한 일을 하면 스스로 훈련을 하게 되는지 모르겠어요
어 그거 흥미로운 점인데 훈련 부분은 잘 모르겠어요
그럼 당신은 일종의 증류를 의미하는군요
내 말은, 당신은 더 큰 모델을 근사화하기 위해 작은 모델을 사용하고 있다는 뜻이에요 uh
당신이 그렇다고 하고 제가 모델로부터 작은 모델을 개선하기 위해 답장을 한다면
네, 정확하게 피드백을 드리는 것이 더 많은 구현입니다.
대략 당신이 알다시피 내가 처리할게 그래 그래 그럼 서류가 있어야 해
그래서 전반적으로 처음 두 모델 pavy와 Calm은 조기 퇴출 전략을 채택했습니다.
그 평온함 외에도 글로벌 일관성도 고려했습니다.
드디어 어 마지막 접근 방식이 처음 두 모델과 호환됩니다
다른 것도 마찬가지야 어 동적 속도 향상 어 그래 그것도 내 몫이야