안녕하세요 이제 시작하겠습니다.
오늘은 그 유명한 사전 훈련 모델을 소개하겠습니다.
사전교육이 왜 필요한가 하는 질문부터 시작하겠습니다.
일반적으로 새로운 작업이 오면 새로운 모델을 훈련해야 합니다.
단점은 계산 비용이 많이 들고 소모적이라는 점입니다.
또한 많은 저장 공간과 주석이 달린 데이터가 필요합니다.
모델 압축, 가속과 같은 몇 가지 솔루션이 있었습니다.
이러한 문제를 해결하는 것을 목표로 하는 시각적 학습.
하지만 간단한 질문은 '전이 학습을 할 수 있는지 여부'입니다.
따라서 새로운 작업이 오면 데이터 비용이 낮은 모델의 일부만 찾을 수 있습니다.
컴퓨터 비전 언어 모델링의 목표는 비슷합니다.
유일한 차이점은 데이터 형식이 다르다는 것입니다.
이는 특징이 추출되는 방식의 차이로 이어집니다.
이미 널리 적용되어 있습니다.
우리는 TITOS가 컴퓨터 비전을 위해 사전 훈련된 많은 모델을 흡수했다는 것을 알고 있습니다.
VGGFamily, ResNetFamily, InSectionFamily, MobileNetFamily 등과 같은 것입니다.
이러한 사전 훈련된 모델은 이미 2012년부터 개발되어 대중에게 공개되었습니다.
이미지의 계산이 만난 것처럼 추진력을 얻었습니다.
언어 모델링부터 2018년 VIRT와 같은 모델의 등장
자연어 처리 작업에 큰 영향을 미쳤습니다.
여기에 포함된 모델은 오늘 소개할 여러 모델입니다.
이 모델은 2019년경에 등장하기 시작합니다.
그것은 NLP의 유망한 해였습니다.
다음 질문은, 우리가 어디서부터 시작할 수 있는가 하는 것입니다.
NLP에는 많은 작업이 있다는 것을 알고 있습니다.
여기에서는 이러한 작업에 대한 간단한 검토를 제공합니다.
첫 번째 작업은 복잡성 구문 분석입니다.
이 작업의 목표는 작업을 이해하는 것입니다.
태스크의 구조와 구문을 분석하고,
문장을 나무와 같은 구조로 분해
단어 간의 종속 관계를 결정합니다.
이러한 다운스트림 애플리케이션에는 기계 번역 및 질문 응답 시스템이 포함됩니다.
기계 번역의 목표는 작업을 한 언어에서 다른 언어로 자동 번역하는 것입니다.
입력은 번역이 필요한 소스 언어 테스트이며,
출력 데이터는 대상 언어로 번역된 작업입니다.
그리고 세 번째 과제는 질문답변입니다.
질의응답 방법은 여러 가지가 있지만,
질문 답변의 목표는 사용자 쿼리에 대한 관련 답변을 생성하는 것입니다.
주어진 상황이나 문서 세트를 기반으로 합니다.
입력은 질문 또는 쿼리에 컨텍스트를 더한 것입니다.
그런 다음 쿼리와 관련된 정보가 포함된 문서 집합을 검색합니다.
그리고 출력은 질문에 대해 생성된 답변입니다.
이제 우리는 일반 언어에 대한 사전 훈련 모델을 훈련해야 한다면,
덜 동일한 양의 데이터로 훈련해야 합니다.
그러나 이러한 작업 중 상당수는 감독되는 작업입니다.
이미지 넷과 마찬가지로 광범위한 수동 주석이 필요합니다.
그럼에도 불구하고 언어 데이터는 본질적으로 의미 정보와 일관성을 가지고 있습니다.
그리고 이러한 기능을 활용하여 비지도 훈련 모델을 훈련합니다.
이제 연구자들은 다음 단어 예측이라는 과제를 내놓았습니다.
모델의 입력은 일련의 작업입니다.
그런 다음 단어 임베딩 레이어로 이동합니다.
입력 테스트의 각 단어를 조밀한 벡터 표현으로 테스트할 수 있습니다.
각 단어에는 해당 단어 임베딩 벡터가 있습니다.
이는 단어의 의미와 문맥 정보를 포착합니다.
그런 다음 임베딩 벡터를 변환기에 입력합니다.
그런 다음 패턴과 문맥을 학습하여 다음 단어를 예측합니다.
모델 출력은 확률 분포입니다.
이는 주어진 문맥에서 가능한 각 다음 단어가 발생할 가능성을 나타냅니다.
가장 일반적인 다음 단어는 이 확률 분포에서 가장 높은 확률을 갖습니다.
다음 단어 예측은 본질적으로 감독되지 않은 작업에 관한 것입니다.
이제 단어 임베딩 레이어로 가보겠습니다.
단어 임베딩의 목표는 이 훌륭한 기호의 단어를 연속적인 벡터 공간에 매핑하는 것입니다.
단어의 문맥적 관계에 대한 의미론적 정보를 포착하는 것을 목표로 합니다.
벡터 공간의 유사한 단어는 유사한 벡터 표현을 갖습니다.
두 가지 전통적인 단어 임베딩 방법이 있습니다. 연속 단어 뒤와 건너뛰기 그랜드입니다.
간단한 목표는 문맥의 주변 단어를 기반으로 타겟 단어를 예측하는 것입니다.
입력은 고정된 크기의 문맥 내 주변 단어로 구성됩니다.
일반적으로 몇 단어이며 출력은 대상 단어입니다.
이 기호는 단어 신경망 아키텍처에 대한 얕은 적합성을 의미합니다.
입력은 문맥 단어의 단어 임베딩 벡터의 평균이며,
그런 다음 숨겨진 레이어를 통과하여 대상 단어를 예측합니다.
스킵 그랜드 모델의 목적은 타겟 단어를 기반으로 문맥 내 주변 단어를 예측하는 것입니다.
입력은 대상 단어이고 출력은 주변 단어로 구성됩니다.
그리고 스킵 그랜드는 기호와 반대되는 신경망 아키텍처를 사용합니다.
숨겨진 레이어를 통해 입력을 여러 출력에 매핑합니다.
단어 표현을 위한 전역 벡터 주요 목표는 단어 벡터 표현을 배우는 것입니다.
전 세계 어휘 통계를 기반으로 합니다.
복잡한 창으로 어휘 동시출현 행렬을 구성합니다.
그리고 단어들 사이의 영화적 관계를 배우세요.
이제 우리는 또 다른 문제를 봅니다.
단어 임베딩 벡터는 일반적으로 단어에서 앞뒤로 미학적 단어 임베딩을 얻습니다.
그리고 그것들은 일대일 투영입니다.
즉, 각 단어는 문맥을 고려하지 않고 고정된 벡터 표현을 갖습니다.
이는 학습된 임베딩 모델의 사용법이 임베딩 레이어를 호출할 때 각 단어에 대한 임베딩을 검색할 수 있다는 것을 의미합니다.
그러나 문제는 많은 단어에 다염색체 문제가 있다는 것입니다.
하나의 단어가 문장마다 다른 의미를 가질 수 있습니다.
예를 들어 Python과 Pandas라는 단어의 경우 둘 다 근처의 PI 잎을 나타낼 수 있습니다.
또한 일종의 동물을 지칭하기도 합니다.
이 문제를 해결하는 방법은 문맥화된 단어 임베딩(Contextualized Word Embedding)입니다.
문맥화된 단어 임베딩의 주요 목표는 도식적 변형을 포착하는 것입니다.
그리고 다른 맥락에서 단어의 다염색체.
모델은 대상 단어의 이전 단어를 모두 사용하여 대상 단어를 예측합니다.
그리고 직감이 나옵니다.
목표 단어를 예측하기 위해 올바른 콘텐츠를 입력에 포함하지 않는 이유는 무엇입니까?
이러한 방식으로 더 많은 정보를 통합함으로써 잠재적으로 예측 정확도를 향상시킬 수 있습니다.
그러나 두 가지 중요한 사항을 염두에 두는 것이 중요합니다.
가장 먼저 우려되는 점은 데이터 유출 문제다.
예측 단어를 입력으로 포함할 수 없습니다.
두 번째는 시퀀스 구조이다.
시퀀스 순서가 중요하고 일부 정보가 포함되어 있으므로 이를 망칠 수 없습니다.
그래서 연구자들은 이 문제를 해결하기 위해 양방향 언어 모델을 개발했습니다.
여기서 건축은 출생과 조금 다릅니다.
왼쪽에서 오른쪽으로, 오른쪽에서 왼쪽으로 모듈로 구성됩니다.
탄생과 동일하지 않은 것은 하나의 전체 모듈로 구성됩니다.
ELMO는 언어 모델의 임베딩(Embeddings from Language Model)의 약어입니다.
양방향 언어 모델은 ELMO의 기초입니다.
입력은 일련의 토큰입니다.
언어 모델은 기록을 바탕으로 다음 토큰의 수익성을 예측하는 방법을 학습합니다.
정방향 경로에서는 기록에 대상 토큰 앞의 단어가 포함됩니다.
양방향 예측은 숨겨진 상태가 있는 다층 LSTM으로 모델링됩니다.
그런 다음 이 두 종류의 숨겨진 상태가 하위 최대 위치화에 들어갑니다.
Sub-Max 레이어의 출력은 단어 예측의 확률입니다.
모델은 음의 로그 가능성이 있는 후드를 최소화하도록 훈련되었습니다.
이는 양방향에서 참 단어에 대한 로그 가능성 후드를 최대화하는 것을 의미합니다.
여기서 매개변수는 LSTM, 임베딩 레이어, 하위 최대 레이어를 나타냅니다.
아직 질문이 있습니다.
지도 테스트를 훈련하는 경우 표현을 어떻게 포착하는지
이러한 기능이 다운스트림 작업에 충분히 효과적일까요?
그럼 ELMO 훈련을 통해 표현 캐치(representation catch)를 확인해 보겠습니다.
ELMO에서는 bi-LN의 서로 다른 레이어가 서로 다른 숨겨진 상태를 생성합니다.
각각은 테스트에 대한 다양한 유형의 정보를 포함합니다.
다운스트림 관련 작업에 이 정보를 활용하려면
ELMO는 숨겨진 상태의 모든 레이어를 집계하는 작업별 선형 조합을 학습합니다.
여기서 감마와 s는 서로 다른 유형의 숨겨진 상태입니다.
여기서 감마와 s는 튜닝에 대한 다운스트림 작업 중에 학습된 매개변수입니다.
감마는 불일치를 수정하기 위해 도입된 스케일링 벡터입니다.
bi-LN 숨겨진 상태의 분포와 작업별 표현의 분포 사이.
s는 선형 계수입니다.
각 최종 작업에 대해 학습하고 하위 최대값으로 정규화하여 제약 조건의 합을 1로 유지합니다.
bi-LN 모듈의 최상위 계층에서 학습된 은닉 표현
영화 작업에 대한 훨씬 더 나은 표현이 포함되어 있습니다.
이 작업은 주어진 문맥에 따라 단어의 의미를 열광시킵니다.
동일한 작업에는 첫 번째 레이어에서 학습한 것이 더 좋습니다.
한 문장에서 단어의 문법적 역할을 추론합니다.
누가 알겠는가, ELMO의 역량을 입증한 후,
연구원들은 다양한 계층의 정보를 쌓을 수 있습니다.
다양한 LLP 작업을 개선하는 데 도움이 됩니다.
그렇다면 문제는 우리가 모델을 얻었느냐 하는 것입니다.
그렇다면 다운스트림 작업에는 어떻게 적용하나요?
이러한 출력 임베딩을 가져와 특정 작업에 사용하려는 아키텍처에 공급합니다.
이것이 첫 번째 선택입니다.
두 번째 선택은 다운스트림 특정 네트워크에 대한 가중치를 업데이트할 수 있다는 것입니다.
하지만 ELMO 매개변수는 고정된 상태로 유지하세요.
세 번째는 성과에 달려 있다는 것이다.
성능이 좋지 않으면 전체 모델을 찾는 것을 선택할 수도 있습니다.
여기서는 6개의 벤치마크 데이터 세트에서 엄청난 개선이 이루어진 것을 확인할 수 있습니다.
질문 답변 및 텍스트 자격 부여 등.
이제 우리는 그것이 다염색체의 핵심 문제를 해결하는지 여부에 대한 질문에 대답합니다.
논문에 제시된 대조적인 사례를 살펴보겠습니다.
원래의 지구 단어 임베딩을 사용한다면,
그것은 오로지 공간에 담긴 단어에만 기반을 두고 있다.
우리는 비슷한 문제를 많이 겪게 될 것입니다.
놀이의 핵심 다염체성뿐만 아니라 다양한 놀이 설치도 포함됩니다.
그러나 ELMO를 사용한다면 일부 상황에서는 유전적으로 유사한 놀이 요소를 검색할 것입니다.
예를 들어, 희박한 게임이나 무대 공연을 언급하는 경우 ELMO는 동일한 의미의 연극만 찾습니다.
그러나 ELMO에는 몇 가지 단점이 있습니다.
변환기 대신 LSTN을 쉽게 나열합니다.
변환기는 LSTN보다 더 나은 특징 추출 기능을 가지고 있다고 주장해야 합니다.
당시 실제로 변압기가 제안됐다.
누군가는 ELMO가 LSTN 대신 Transformer를 사용하면 더 나은 성능을 얻을 수 있다고 주장했습니다.
다음 질문은 ELMO가 사전 훈련된 모델로 충분합니까?입니다.
ELMO를 사전 훈련된 모델로 고수하고 다운스트림 작업과 모델 훈련을 위해 개선된 위치를 남겨 둘 것인지 여부
그렇다면 왜 우리는 여전히 사전 훈련 모델을 추구합니까?
이것은 슈퍼글루 종이의 이미지입니다.
이 이미지의 주요 요점은 underglue 데이터 세트 요소에 비해 대규모 언어 모델의 성능이 얼마나 저조한지를 보여 주는 것입니다.
Glue 데이터 세트는 벤치마크입니다.
다양한 자연어 이해 작업을 수집합니다.
이러한 작업은 NLP 모델의 성능을 평가하는 데 사용됩니다.
이러한 작업에는 방금 ELMO에 대해 언급한 작업이 포함됩니다.
감정 분류, 텍스트 매칭, 질문 페어링 매칭 등.
각 작업에는 자체 교육과 작업이 설정되어 있습니다.
연구자들이 모델의 첫 번째 웹 기능을 비교할 수 있습니다.
여기서 각 열은 미래의 언어 모델을 나타냅니다.
각 포인트는 이 모델의 성능, 즉 하나의 특정 작업을 나타냅니다.
그리고 파란색 점선은 이 모델의 평균입니다.
검은 선은 인간의 성과를 나타냅니다.
따라서 우리 질문에 대한 대답은 다음과 같습니다.
초기 ELMO 모델은 언어 작업에 대한 인간의 이해 수준에 도달하지 못했습니다.
이것이 바로 연구자들이 언어 모델 사전 훈련에 대한 노력을 계속해야 하는 이유입니다.
우리는 두 가지 수입이 있다는 것을 알고 있습니다.
Baidu가 개발한 첫 번째 것은 지식 통합을 통해 향상된 표현입니다.
내부에는 충분히 좋은 무작위 마스킹 반전이 있습니다.
우리는 여러 단어가 함께 의미를 나타내는 문구가 있다는 것을 알고 있습니다.
마스킹을 부여하는 전략은 구문이나 단어 조합의 무결성을 방해할 수 있습니다.
또 다른 문제는 일반화 능력이다.
예를 들어 이전 모델에는 Apple Watch만 표시됩니다.
자, 애플이 애플 비전 프로(Apple Vision Pro)를 출시했는데, 해당 모델에서는 애플의 제품으로 인식할 수 있을까?
또는 이러한 문구에 대한 임베딩 스탠드를 생성할 수 있습니다.
임베딩 공간에서 다른 Apple 제품과 임베딩이 가까워지도록 합니다.
그래서 그들은 단위가 해석을 유지하면서 전체 단어를 마스킹하는 시간에 맞춰 전체 단어 마스킹을 제안했습니다.
그렇다면 첫 번째 질문은 어느 수준까지 마스킹해야 하는가입니다.
얼굴 수준과 엔터티 수준의 두 가지 수준이 있습니다.
예를 들어, 얼굴 수준에서는 시리즈와 같은 항목을 마스킹하거나 문장의 일부 문구를 마스킹합니다.
엔터티 수준에서는 JK Rowling을 마스킹하므로 개인 이름, 조직 이름, 제품 이름과 같은 일부 이름 엔터티를 마스킹합니다.
기본 레벨과 비교하여 기본 레벨에서는 각 단어에 한자가 하나씩 무작위로 가려집니다.
그런 다음 더 많은 질문이 생성되었습니다.
첫째, 비지도 학습이기 때문에 마스크할 개체와 문구를 어떻게 인식했습니까?
우리가 우려하는 것은 다른 감독 정보가 포함되어 있는지, 추가 정보가 필요한지 여부입니다.
음성 태깅 도구의 자동 부분과 공백과 같은 이름 엔터티 인식 도구를 사용합니다.
글쎄, JK는 NLP를 대표하여 문구와 엔터티를 식별하므로 사람이 주석을 달지 않도록 할 수 있습니다.
두 번째 질문은 두 수준 사이의 관계는 무엇입니까?
대답은 이 세 가지 수준이 비순차적으로 마스크되고, 먼저 기본 수준에서 마스크되고, 엔터티 수준, 구문 수준에서 마스크됩니다.
따라서 최종 마스크 입력에는 모든 종류의 마스크가 포함됩니다.
마지막으로, 출력물에 어떻게 라벨을 붙였나요?
상황에 맞는 학습이기 때문에 단어의 지속적인 마스크는 훈련하는 사람들에게 영향을 미치지 않습니다.
그 입력 출력은 새와 동일합니다.
아키텍처의 경우 학습은 Judy와 Bert가 했던 것처럼 기본 인코더로서의 레이어 변환기가 아닙니다.
학습은 또한 대화 데이터를 훈련 데이터에 통합하여 최종적으로 참조 관계와 영화적 일관성이라는 두 가지 측면에 중점을 둡니다.
예를 들어 여기서의 동기는 빨간색 선의 단어를 마스크하고 마지막 두 문장에 대해서만 훈련하는 경우입니다.
우리는 그들이 노트북용으로 존재하는지 알 수 없습니다.
또한 사용자가 무엇을 선택하고 구매하는지 알 수 없습니다.
모델에게 마지막 두 문장만 주고 빈칸만 채워주면 바로 컴퓨터 구매용으로 출력될 수도 있습니다.
성능을 확인해 보겠습니다.
이는 새에 비해 이 NLP 작업이 약간 향상되었음을 보여줍니다.
중국어에서는 항상 여러 단어를 사용하기 때문에 이러한 작업 중 대부분은 교차 혼합을 위한 것입니다.
이 논문은 우리의 목표가 아니기 때문에 잠깐 살펴봅니다.
이 논문은 또다른 수익과 동일한 약어를 가지고 있었습니다.
이제 우리는 또 다른 문제를 고려합니다.
대부분의 최신 사전 학습 언어 모델에는 많은 계산 리소스가 필요합니다.
어떻게 비용을 줄일 수 있나요?
앞서 언급했듯이 다른 사람들은 데이터 관점에 대해 생각하거나 미래 학습을 사용하거나 모델 압축과 같은 관점을 알 수도 있습니다.
하지만 현재 우리는 대규모 언어 모델을 사전 훈련하는 작업을 진행하고 있습니다.
성능과 시간 소모 사이의 균형을 고려할 수 없습니다.
우리는 성능을 희생할 수 없습니다.
그래서 일부 연구자들은 시퀀스 생성 작업 후에 작업을 변경할 수 있는지 여부는 꽤 시간이 많이 걸린다고 생각합니다.
원래 시퀀스 예측을 이진 분류 작업으로 변경할 수 있는지 여부, 이 이진 신호는 이 토큰이 교체되었는지 또는 변경되었는지 여부입니다.
예를 들어, 여기서는 두 단어가 필수입니다.
하나는 이고 다른 하나는 8 입니다.
이는 칩이 80보다 먼저 식사를 요리할 수 있음을 의미합니다.
따라서 8은 대체될 ​​수 있는 단어입니다.
그런 다음 이 설계가 합리적인지, 식별 작업에 대한 모델 훈련이 시퀀스 간 사전 훈련된 모델을 대체할 수 있는지에 대한 질문이 나옵니다.
대답은 다소 합리적이라는 것입니다.
또한 판별 작업을 수행하려면 모델이 주어진 문장에서 문법적, 의미적 정보를 캡처해야 합니다.
예를 들어, 이 두 문장의 차이점은 동사입니다.
따라서 이 단어는 주어진 문맥에 따라 다른 단어가 될 수 있는 유연성이 매우 높습니다.
그러나 단어의 경우, 앞에 사용되거나 사용되지 않는 것이 일반적인 사용법입니다.
따라서 교체될 가능성이 없습니다.
따라서 언어 모델은 여기서 단어가 어떻게 작동하는지 알아야 합니다.
그러면 여기에 있는 단어가 유연성이 높은지 여부를 구별할 수 있습니다.
또 다른 관점은 부작용에 가깝다는 것입니다.
여기서 언어 모델은 단어의 유연성뿐만 아니라 사전 사용법도 학습할 수 있습니다.
따라서 사용자가 입력한 일부 문장의 화살표 및 오타를 처리할 수 있습니다.
그러면 우리는 이것이 비지도 학습이라는 문제에 다시 직면하게 됩니다.
주석 없이 데이터를 어떻게 생성할 수 있나요?
가장 간단한 방법은 말뭉치에서 다른 단어를 무작위로 샘플링하여 대상 단어를 대체하는 것입니다.
하지만 이 방법을 적용하면 우리가 얻은 네이티브 샘플을 구별할 수 없습니다.
그것은 의미가 없습니다.
다시 말하지만, 우리의 목표는 문장에서 의미 있는 정보를 표현할 수 있는 대규모 언어 모델을 훈련하는 것입니다.
또한 강력한 차별 모델을 훈련해야 합니다.
따라서 여기서 합리적인 시퀀스 데이터를 생성해야 합니다.
그렇다면 이 시퀀스 생성 작업을 위한 가장 간단한 방법은 무엇입니까?
이 연구자들은 마스크의 동기화된 문장을 기반으로 시퀀스를 생성하기 위해 작은 새를 사용하는 것에 대해 생각합니다.
따라서 이것은 더 구별되는 모발을 생산하는 가장 저렴한 방법입니다.
여러 가지 문제도 나왔습니다.
이미 사전 훈련된 모델에 대해 훈련을 받았기 때문에 작은 새 한 마리와 비교하여 개선되는지 여부입니다.
조금만 개선된다면 총 정류 비용도 대부분의 훈련 모델을 능가할 것입니다.
그렇다면 그것은 합리적이지 않습니다.
그리고 작은 질문은 그들이 작은 새를 찾을 것인지 아니면 그냥 작은 새를 얼릴 것인지입니다.
대답은 '예'입니다. 모델에서 찾을 수 있지만 부동 소수점 연산을 저장하는 방식입니다.
따라서 벤치마크 설정을 비교하기 위해 동일한 부동 소수점 연산을 사용하여 Google 데이터 세트의 성능을 비교했습니다.
이에 대해서는 추후 성능 부분에서 확인해보도록 하겠습니다.
또 다른 질문은 이 모델의 출력이 이진 신호인 경우 다운스트림 작업에 이 모델을 어떻게 적용할 것인가입니다.
따라서 훈련 여부에 관계없이 먼저 이 부분에서 언어 모델의 더 많은 기능을 이미 보유하고 있다고 가정합니다.
출력은 확률 벡터입니다.
임베디드 출력이라고 볼 수 있습니다.
따라서 출력을 다른 모듈에 전달하고 작은 신경망과 같은 다른 모듈을 추가하여 미세 조정하면 됩니다.
분류 작업의 경우 일반적으로 하나 이상의 완전히 연결된 레이어가 선택 모델 위에 추가됩니다.
그리고 시퀀스 라벨링 작업의 경우 레벨을 예측하기 위해 각 토큰의 기사 상단에 분류 레이어를 추가하는 작업이 포함될 수 있습니다.
여기서의 디자인은 마스킹할 입력에서 위치를 무작위로 샘플링하는 것입니다.
그런 다음 이 마스크 토큰은 생성기로 표시된 작은 새에 의해 예측됩니다.
그런 다음 판별자는 이진 분류 작업을 학습합니다.
레이블은 패킷 단어가 대체되는지 여부입니다.
이 판별자의 아키텍처는 asperd입니다.
여기서 GET과 GAN의 차이점은 여기서 단어가 마스크되어 있고 분리되어 있다는 것입니다.
따라서 이 판별기의 기울기는 Ralu와 약간 유사하게 생성기로 전달될 수 없습니다.
따라서 연결되어 있지 않기 때문에 발전기의 손실 목표는 정지된 스테인리스 새만 설정할 수 있습니다.
생성기의 손실은 음의 로그 가능성이며 다른 대규모 언어 모델에서도 마찬가지입니다.
판별기의 손실은 분류 작업이므로 교차 엔트로피입니다.
그런 다음 선형 조합과 동시에 훈련됩니다.
그럼 ELECTRA와 GAN을 비교해 보겠습니다. ELECTRA는 비슷한 아키텍처를 가지고 있더라도 GAN과 상당히 다릅니다.
ELECTRA의 입력은 노이즈가 아닌 실제 테스트이고, 출력은 가짜가 아닌 실제 테스트입니다.
그리고 판별자를 속이는 일이 전혀 발생하지 않습니다.
그래디언트 관점에서 보면 판별자에서 생성자로 기울어질 수 없습니다.
그러나 또한 판별자와 가중치를 공유하여 성능을 향상시킬 수 있는지도 고려했습니다.
결국 판별자는 단일 이진 분류 작업에 대해서만 훈련되므로 훈련이 약간 어려울 수 있습니다.
시험하는 동안 이 방법이 도움이 될 수 있으며 여기서는 시각화되지 않은 몇 가지 측정항목을 종이에 넣었습니다.
두 번째 고려 사항은 그들의 구조와 임무에 기초하여 가장 기본적인 능력을 가질 수 있는 가장 작은 새는 무엇입니까?
그래서 그들은 레이어를 줄이고 성능을 확인하려고 노력합니다.
여기서 이미지의 X 라벨은 생성기의 크기이고 Y 라벨은 접착 성능입니다.
결론적으로, 생성기의 크기가 판별기의 절반 또는 25%일 때 성능이 가장 좋습니다.
생성기와 판별기 사이의 다른 비율 설정과 비교합니다.
여기 내부에는 판별자 훈련의 난이도를 높이는 강력한 생성기가 있습니다.
세 번째는 그라데이션 문제입니다.
저자는 판별기에서 생성기로 기울기를 전달하기 위해 몇 가지 트릭과 함께 다른 법칙을 사용했습니다.
여기서 X 라벨은 원래의 전자가 다른 트릭을 추가하는 전자보다 우수하다는 것을 보여주므로 자세한 내용은 다루지 않겠습니다.
또 다른 비결은 발전기를 먼저 훈련시킨 다음 첫 번째 단계에서 방문하는 것입니다.
두 번째 단계에서는 판별기 가중치의 가중치를 생성기 가중치로 초기화합니다.
그런 다음 동일한 단계로 판별자를 훈련합니다.
그럼 성능을 확인해 볼까요?
왼쪽은 왼쪽, 오른쪽의 축소 버전입니다.
세로 축에는 글루 점수가 있고 가로 축에는 부동 소수점 연산을 측정합니다.
결론은 전자가 항상 동일한 흐름 지점에서 새보다 성능이 뛰어나다는 것입니다.
여기서 목표는 전자가 훈련 효율성을 향상시키는지 확인하는 것입니다.
여기서 측정항목은 추론, 부동 소수점 연산 횟수 및 매개변수 수를 교육합니다.
속도 향상은 흐름을 기반으로 계산됩니다.
단일 GPU에서 훈련하기 위해 저자는 Bird Small을 기반 모델로 하여 Electron Small을 생성합니다.
그런 다음 L 모드 GVT 및 새와 비교합니다.
결론은 부동 백만 개의 매개 변수 또는 1억 천만 개의 매개 변수에 관계없이 다음과 같습니다.
동일한 수준의 매개변수 하에서 전자는 항상 새보다 성능이 뛰어납니다.
그런 다음 저자는 로봇과 비교하기 위해 더 큰 전자의 성능이 어떤지 확인합니다.
여기서 측정항목은 부동 소수점입니다.
동일한 수준의 부동 소수점 연산에서 전자는 항상 여러 클래스에서 로봇보다 성능이 뛰어나다는 것을 알 수 있습니다.
여기에 또 다른 수입이 있습니다.
정보 엔터티로 언어 표현이 있습니다.
또 다른 통찰력은 구조화된 기업 정보를 수익에 통합할 수 있는지 여부입니다.
예를 들어, 여기서 사람은 작곡가와 작가라는 두 가지 정체성을 가지고 있습니다.
따라서 이 개인 이름 엔터티와 다른 항목 간의 관계는 다릅니다.
우리는 또한 이 관계를 모델에 통합하고 싶습니다.
그러나 우리는 이 추가 정보가 관계와 같은 몇 가지 작업을 시험하는 데 도움이 되기를 바랍니다.
여기서 입력은 관계가 있는 텍스트와 엔터티입니다.
아키텍처는 두 부분으로 구성됩니다.
첫 번째 부분의 입력은 문장뿐이고 두 번째 부분의 입력은 첫 번째 모듈의 임베딩 출력과 엔터티 임베딩입니다.
여기서 우리의 관심사는 작업입니다.
엔터티 관계 예측 작업을 준비합니다.
일부 토큰 엔터티 정렬을 무작위로 마스킹합니다.
그런 다음 모델이 정렬 토큰을 기반으로 해당 엔터티를 모두 예측하도록 합니다.
그래서 여기 부분적으로는 알려지지 않았고 부분적으로는 가려져 있지 않습니다.
여기서 또 다른 관심사는 두 정보를 모두 나타내는 더 나은 임베딩 출력을 얻기 위해 병합하는 방법입니다.
두 번째 부분에서는 엔터티와 토큰이 모두 멀티 헤드와 어텐션으로 독립적으로 전달되어 동일한 임베딩 공간에 투영됩니다.
그런 다음 비엔티티 정렬 관계에 따라 병합됩니다.
엔터티에 따라 첫 번째 토큰까지.
그런 다음 융합을 위해 융합층으로 들어갑니다.
여기서는 엔터티 관계 분류 작업이므로 글로는 크로스엔더맨입니다.
다운스트림 작업에 이 모델을 적용하려면
유일한 노력은 입력을 수정하는 것입니다.
따라서 LLP 작업을 계산해 보세요.
자리표시자를 blend로 남겨두기만 하면 됩니다.
그리고 타이핑이나 관계 분류의 엔터티에 대해서는
이 작업에 사용되는 특수 토큰으로 자리 표시자를 대체합니다.
성과는 Ernie가 이러한 이름 엔터티 작업과 관계 작업을 개선하는 것을 목표로 한다는 것입니다.
따라서 이 작업에서는 Bert보다 성능이 뛰어납니다.
이제 우리는 또 다른 문제를 고려합니다.
Bert는 작업을 생성하는 데 능숙하지 않습니다.
마스크 단어가 포함된 보류 문장에 대해 훈련되었기 때문입니다.
GVD 입력과 같은 부분 시퀀스 데이터에서는 단어를 생성할 수 없습니다.
따라서 Bert는 인코더 역할만 수행합니다.
시퀀스 간 작업을 위해서는 디코더를 훈련시켜야 합니다.
그래서 질문이 나온다.
시퀀스 간 작업을 Bert에 흡수하는 방법은 무엇입니까?
이 질문에 대답하려면,
먼저 다양한 초과 언어 모델의 요소를 확인합니다.
따라서 여러 종류의 LLP 작업이 있습니다.
그러나 세 가지 유형의 작업으로 분류할 수 있습니다.
Bert가 포함하는 양방향 언어 모델입니다.
두 번째는 왼쪽에서 오른쪽 언어 모델입니다.
완전 한 방향이군요.
세 번째는 시퀀스 간 작업입니다.
첫 문장에서는,
타겟 단어의 오른쪽 정보를 입력으로 볼 수 있습니다.
그러나 두 번째 순서에서는
우리는 단방향 예측만 할 수 있습니다.
따라서 Bert와 GVD의 두 부분이 모두 포함됩니다.
작업은 실제로 입력과 출력에 의해 결정됩니다.
LLP, Bert, GVD의 경우 입력이 손실되어야 합니다.
그리고 출력은 단어 예측의 확률입니다.
그래서 그들은 언어 모델의 핵심이 상실되었음을 발견합니다.
이는 언어 모델을 통합하는 자연스러운 방법이기도 합니다.
그래서 저자는 그것을 UnitLM이라고 불렀습니다.
그렇다면 문제는 질량 측정의 관점에서 발생합니다.
입력과 출력을 표시된 대로 둘 수 있는지 여부,
그러나 다양한 작업을 제어하기 위해 질량 측정법을 변경합니다.
따라서 우리는 네트워크 훈련을 제어할 수 있습니다.
이 질량 측정법을 변경하면 됩니다.
이전 설명에서,
이는 입력에 다음이 포함될 수 있는지 여부를 나타내야 합니다.
어떤 종류의 정보인지.
왼쪽, 오른쪽, 또는 조합.
이 문서에는 정확도를 높이기 위해 다른 폭발이 포함되어 있습니다.
여기서 우리의 관심사는 각 작업의 개선입니다.
모든 종류의 작업, unitLM 성능.
요약 작업의 성능은 다음과 같습니다.
추출적 QA 작업, 질문 및 응답 생성 작업입니다.
다음으로 사전 훈련이 다운스트림 작업에 어떻게 도움이 되는지 확인하고 싶습니다.
이것은 종이로 만든 그림입니다.
Bert의 효과를 시각화하고 이해합니다.
그림을 보면 비교를 해보자면
처음부터 훈련된 모델
사전 훈련된 모델을 통해 훈련된 미세 조정된 모델,
그들의 훈련 경사 곡선은 완전히 다릅니다.
미세 조정된 모델을 볼 수 있습니다.
처음에는 경사도가 더 빠르게 내려갑니다.
사전 훈련이 어떻게 도움이 되는지에 대한 또 다른 관점이 있습니다.
다음은 오류 표면의 수치입니다.
수백만 가지 방법을 2D 또는 3D 그림으로 시각화합니다.
이 그림의 의미는,
수치가 매끄러우면 일반화 능력이 더 뛰어난 것입니다.
미세 조정된 Bert의 플랫폼이 더 작은 것을 볼 수 있습니다.
처음부터 훈련받은 사람보다
따라서 사전 훈련된 모델을 통해 모델을 미세 조정했습니다.
더 많은 일반화 능력을 갖게 될 것입니다
처음부터 훈련받은 사람보다
감사합니다.