여러분, 안녕하세요. 오늘 우리의 주제는 대규모 언어 모델 프롬프트입니다. 그럼 시작해 보겠습니다.
그렇다면 큰 언어 프롬프트는 무엇입니까? 따라서 이는 기본적으로 엔지니어링을 촉진하는 것과 같습니다.
그리고 대규모 언어 모델과 효과적으로 의사소통하는 것이 중요하며 이는 디자인에 관한 것입니다.
그리고 사람들이 대규모 언어 모델에서 원하는 답변을 얻기 위해 적절한 질문을 생각해내는 방법입니다.
그리고 오늘 프레젠테이션에서는 몇 가지 실용적인 프롬프트 엔지니어링 기술에 대해 논의해 보겠습니다.
좋아요, 그럼 바로 들어가 보겠습니다.
그럼 먼저 생각의 흐름에 대해 이야기해 봅시다.
일련의 사고 유도는 가장 일반적으로 사용되며 중요한 유도 방법입니다.
그리고 오늘 우리가 다룬 모든 후속 프롬프트 방법은 실제로 일련의 사고 프롬프트에 기반을 두고 있습니다.
그렇다면 일련의 생각이 자극하는 것은 무엇입니까?
산술추론, 상식추론, 상징추론에서 언어모델의 공명성을 향상시키기 위한 접근방식이다.
따라서 생각을 불러일으키는 일련의 사고는 당신에게 매우 구조화된 답변과 실제로는 단계적인 답변을 제공할 것입니다.
그리고 당신은 이러한 모든 생각의 흐름을 따르고 이해하는 것이 매우 쉽다는 것을 알게 될 것입니다.
인간의 관점에서 보면 이는 인간이 실제로 생각하는 방식이므로 매우 직관적입니다.
그러니까 질문을 할 때 처음부터 직접 최종 답변에 도달할 수는 없잖아요?
대신에 인간이 실제로 하는 일은 사고 절차를 반복하고 하나의 주요 문제를 몇 가지 하위 문제로 분해하여 하나씩 해결하는 것입니다.
여기 보시다시피 전통적인 프롬프트 표준이 있습니다.
전통적인 프롬팅에서는 여기에 있는 예시가 여기에서 볼 수 있지만 그 내용만 포함되어 있습니다.
여기에는 최종 답변이 포함되어 있습니다. 여기에 하나의 질문이 있으며 최종 답변은 여기에 있습니다.
글쎄, 그들은 이와 같은 추론 능력이 필요한 작업에서는 제대로 수행되지 않습니다.
그것은 단지 임의의 숫자에서 나온 잘못된 대답을 제공하는 것입니다.
또는 여기에서 일련의 사고 유도와 마찬가지로 예시 자체와 몇 가지 중간 단계가 포함되어 있음을 볼 수 있습니다.
먼저 하위 문제를 풀고 하위 문제를 결합하면 정답을 얻을 수 있겠죠?
실제로 볼 수 있듯이 문제는 꽤 괜찮은 방법으로 해결됩니다. 정답입니다. 정답입니다.
그래서 여기서 나는 여러분에게 생각을 불러일으키는 몇 가지 원칙을 제시하겠습니다.
생각의 기차는 당신이 가진 모든 문제에 적합하지 않습니다.
일종의 단계별 사고를 통해 문제를 해결할 가능성이 더 높습니다.
보면 쉽게 알아볼 수 있을 것 같아요.
생각의 기차 전략은 간단하고, 나누고, 동의합니다.
큰 작업을 여러 하위 작업으로 나누고 하나씩 완료합니다.
다음은 chatGBT 또는 클라우드 언어 모델과 통신할 때 사용할 수 있는 몇 가지 사고 유도 원리 또는 기술입니다.
여기 아주 간단한 프롬프트가 있습니다. 단계별로 해봅시다.
따라서 질문 끝에 이 문자열을 연결하면 됩니다.
그리고 이 문장은 언어 모델이 문제를 단계별로 해결하도록 강제합니다.
두 번째는 명시적 추론 열차입니다.
따라서 번개의 위험을 고려한 다음 실내를 거쳐 실외에 있는 것의 안전성을 평가해 봅시다.
가장 안전한 옵션으로 마무리하세요.
귀하의 예에는 이러한 명시적 추론 체인이 포함되어 있으며 이는 언어 모델의 추론 능력을 향상시키는 데 도움이 될 것입니다.
여기에서 몇 가지 예를 사용할 수도 있습니다.
부등식에서 이행 법칙을 사용하려고 한다고 가정해 보겠습니다.
세 개의 변수 A, B, C가 있습니다. 이들은 서로 다른 숫자를 나타냅니다.
A가 가장 큽니다.
A는 기본적으로 B보다 크고 B는 C보다 큽니다.
따라서 전이 법칙에 따르면 이것이 가장 크다.
그래서 이런 예가 있습니다.
또는 여기에서 반복적 개선을 사용할 수 있습니다.
이 작업은 또한 세 가지 다른 변수를 비교하는 것입니다.
그러나 언어 모델이 쌍으로 비교하도록 강제합니다.
A와 B는 A와 C, B와 C를 하나씩 비교합니다.
그러면 이 세 변수 사이의 최종 관계를 얻을 수 있습니다.
여기 사고열의 정말 매력적인 특성이 있습니다.
그리고 사람들이 그것을 사용하는 것을 좋아하는 몇 가지 이유가 있습니다.
첫 번째는 어려운 문제를 더 간단한 문제로 분해한다는 것입니다.
그리고 이러한 간단한 질문은 더 직관적인 경향이 있습니다.
하위 문제는 해결하기 쉽습니다.
둘째, 사고의 흐름은 실제로 언어 모델 추론 경로에 대한 어느 정도의 해석을 제공합니다.
단지 답변이 어떻게 요청되었는지, 중간 단계가 어떻게 도출되었는지 파생될 뿐입니다.
그리고 추론 경로가 잘못되었을 때 디버깅하는 것도 쉽습니다.
문제가 발생했다는 첫 번째 추론 단계가 어느 단계인지 명확하게 알 수 있습니다.
셋째, 다양한 추론 작업에 매우 광범위하게 적용 가능합니다.
따라서 이론적으로는 모든 언어 문제 해결에 적용할 수 있습니다.
마지막 이유는 매우 간단하고 기성품이기 때문입니다.
추가 교육이나 미세 조정이 필요하지 않습니다.
GPT 세션의 게이지 내에서 여러 가지 프롬프트를 통해 일련의 사고 기술을 적용할 수 있습니다.
그래서 앞서 논의한 것처럼 사고열차 접근법은 주로 세 가지 영역의 추론 능력을 향상시키는 데 중점을 둡니다.
산술추론, 상식추론, 상징추론이 그것이다.
그래서 평가 부분에서는 이 세 가지 영역 모두에서 일종의 생각이 가져온 개선 사항을 하나씩 논의해 보겠습니다.
첫 번째는 산술 추론입니다.
그들이 사용하는 기준 작성자는 여기에 몇 가지 상황에 맞는 예가 포함된 표준 프롬프트입니다.
일련의 사고 방식은 8개의 뷰 샷 예시를 통해 각 입력을 강화합니다.
그리고 우리가 여기서 보는 것처럼 이것은 단지 하나의 예일 뿐입니다.
이 논문에서 저자는 8가지 사례를 사용하고 있습니다.
그리고 우리가 사용하는 벤치마크는 GSM 8K, VA, MP 등 5가지 수학 문제입니다.
GSM 8K 데이터 세트의 한 예는 다음과 같습니다.
나는 이것을 읽지 않을 것이지만 당신은 수학 문제를 풀어야 할 것입니다.
그리고 여기서 사용하는 언어 모델은 GPT-3, 람다, 팜, UL220bn, 코덱스 이렇게 5가지 모델입니다.
여기에서 평가 결과를 볼 수 있습니다.
y축은 문제 해결률을 나타내고 x축은 모델 규모를 나타냅니다.
먼저 여기에 몇 가지 결론이 있습니다.
그러나 먼저 생각의 흐름은 작은 모델의 성능을 향상시키지 않습니다.
여기에서 볼 수 있듯이 파란색 선과 검은색 선 사이의 간격이 매우 작습니다.
생각의 흐름은 1,000억 개가 넘는 매개변수에 사용될 때만 성능 향상을 얻을 수 있습니다.
이 수준에서 시작되는 것을 볼 수 있습니다. 이 수준에서는 격차가 더 큽니다.
따라서 표준 프롬프트인 기본 모델과 비교하여 개선 사항이 있음을 알 수 있습니다.
둘째, 일련의 사고 프롬프트는 더 복잡한 문제에 대해 더 큰 성능 향상을 제공합니다.
복잡한 문제가 있다는 것은 GSM 8K가 모든 벤치마크 중에서 가장 어려운 데이터 세트라는 것입니다.
그러면 표준 입력과 생각의 흐름 사이의 간격이 상당히 크다는 것을 알 수 있습니다. 그렇죠?
또한 모델이 잘못된 답을 제공한 50개의 예를 무작위로 조사했습니다.
그래서 오류 분석을 하고 있는데 그 중 46%가 계산기 오류, 기호 매핑 오류, 추론 단계 누락 등 사소한 오류였습니다.
그냥 사소한 오류일 뿐이죠, 그렇죠?
그리고 54%의 오류는 주요 오류이며 의미론적 오류이고 오해입니다.
따라서 POM 모델을 620억에서 5,400억으로 확장하면 의미론적 이해 오류의 상당 부분이 수정됩니다.
이전에 논의한 것처럼 이 54%의 의미론적 오답 오류는 주요 오류이자 더 큰 실수입니다.
그리고 POM 모델에서 볼 수 있듯이 모델 규모를 620억에서 5400억으로 늘리면 실제로 문제가 해결됩니다.
성능은 이전에 감독된 최고 수준과 매우 유사합니다.
상식적인 추론이 두 번째 과제이다.
우리는 5가지 상식 추론 데이터 세트를 사용하고 있으며, 모두 싱크대와 물 한 쌍에 대해 예 또는 아니오라는 질문을 포함하고 있습니다.
이것은 단지 예일 뿐입니다.
우리는 산술추론 평가와 마찬가지로 생각을 유도하는 일련의 사고방식을 사용하고 있습니다.
우리는 몇 가지 중간 단계를 통해 입력 질문을 촉발하고, 언어 모델이 명시적인 추론 단계를 제공하도록 강제합니다.
쌍의 밀도는 무엇이 물보다 작느냐에 관한 것이므로 쌍은 뜨게 되므로 대답은 '예'입니다.
결과에서 볼 수 있듯이 사고열차 프롬프트와 함께 POM의 성능은 이전 감독된 최첨단 기술보다 훨씬 뛰어납니다.
따라서 우리는 상징적 추론 작업에 대한 사고열의 성능도 평가합니다.
여기에는 두 가지 종류의 작업이 있습니다.
첫 번째는 마지막 문자 연결입니다.
Amy Brown이라는 문자열이 주어졌고 원하는 경우 각 단어의 마지막 문자를 연결하는 것이 작업이라고 가정해 보겠습니다.
따라서 출력은 y이고 이것을 결합합니다.
그리고 두 번째 과제는 콘 뒤집기입니다.
원뿔이 올라갔습니다. 한 사람은 원뿔을 뒤집었지만 다른 사람은 원뿔을 뒤집지 않았습니다. 원뿔이 여전히 올라갔습니까?
이런 질문이군요.
따라서 일련의 사고 유도를 사용할 때 산술 추론에서와 마찬가지로 상식적으로 언어 모델을 유도합니다.
그래서 우리는 사고 과정을 추가합니다.
우리는 단어의 마지막 문자가 무엇인지 명시적으로 언급하고 돌아와서 이를 연결하고 해당 프롬프트를 언어 모델에 제공합니다.
따라서 상징적 추론 평가에는 두 가지 종류의 평가 작업이 있습니다.
하나는 도메인 내 테스트입니다.
두 번째는 도메인 외부, 배포 외부 작업입니다.
도메인 내 작업은 단지 도메인 내 작업의 예는 교육 및 향후 학습과 동일한 단계 수를 갖습니다.
따라서 도메인 내 평가는 높은 예를 갖춘 높은 작업입니다.
모델이 해야 할 일은 테스트 시간 예시에서 동일한 새 기호를 사용하여 동일한 단계를 반복하는 것뿐입니다.
그래서 우리는 수학 공식과 몇 가지 숫자가 주어졌다고 가정해 보겠습니다.
공식에 숫자를 대입하면 방정식이 풀립니다.
그것은 그렇게 간단합니다.
그래서 오른쪽 그림은 손바닥에 대한 결과를 보여줍니다.
여기에서 볼 수 있듯이 5,400억 개의 매개변수가 있는 손바닥이 도메인 내 질문을 거의 100% 정확하게 해결했습니다.
그러나 이 경우에도 도메인 내 테스트를 수행하더라도 이는 장난감 모델을 사용한 장난감 예이며 표준 프롬프트는 여전히 제대로 수행되지 않습니다.
여기에서 성능 선이 x축에 매우 가깝다는 것을 알 수 있습니다.
따라서 분포 외의 경우 평가 사례는 내부 사례보다 더 많은 단계를 갖습니다.
동전 던지기를 예로 들어 도메인 내 테스트는 두 사람이 같은 동전을 던지는 것입니다. 그렇죠?
배포 외 평가를 사용하면 동전을 던지고 가지고 놀며 최종 답을 얻을 수 있는 사람이 3, 4, 5명 더 많아질 것입니다.
직관적으로 배포 외부 작업은 도메인 내 테스트에 비해 더 어렵습니다.
따라서 성능이 약간 감소하는 것을 볼 수 있지만 여기의 표준 프롬프트 문제와 비교하면 여전히 놀랍습니다.
그러나 사고방식에는 몇 가지 한계가 있습니다.
사고의 기차는 인간 추론자의 사고 과정을 모방하지만, 이는 신경망이 실제로 추론하는지 여부에 대한 질문에 대답하지 않습니다.
두 번째 한계는 일련의 생각을 통해 수동으로 예시를 확장하는 데 드는 비용이 최소화된다는 것입니다.
향후에는 LGBT와 소통하는 등의 설정에서 이러한 주석 비용은 미세 조정을 수행할 때 큰 문제를 일으킬 수 있습니다.
그리고 세 번째 단점, 즉 세 번째 한계는 사고열차 추론 능력의 출현이 대형 모델, 대형 모델 규모에서만 나타난다는 점입니다.
1,000억 개가 넘는 매개변수를 가지고 있지만 작은 모델에서는 작동하지 않습니다.
따라서 향후 작업 중 일부는 이를 이와 같은 소형 모델에 적용하는 방법이 될 수 있습니다.
그리고 네 번째 약점은 올바른 추론이 통과된다는 보장이 없다는 것입니다. 그렇죠?
추론이 합리적으로 보이지만 이전 예에서 볼 수 있듯이 올바른 답을 얻을 것이라는 보장은 전혀 없습니다.
따라서 네 번째 제한 사항을 기반으로 우리는 사고 언어 모델 열차의 자체 일관성 버전을 발명했습니다.
동기는 자기 일관성이 인간의 사고 방식과 유사하다는 것입니다.
따라서 여러 가지 다른 사고 방식이 동일한 답으로 이어질 수 있다면 최종 답이 정확하다는 큰 확신을 가질 수도 있습니다.
또한 복잡한 추론 텍스트는 일반적으로 정답에 도달하는 여러 추론 경로를 자동화합니다.
당신이 수학적 개념, 이론 또는 이와 유사한 것을 증명한다고 가정해 봅시다.
아마도 이론이 정확하다면 최종 목적지의 올바른 진술에 도달하기 위해 여러 가지 다른 증명 방법을 사용할 수 있을 것입니다.
무언가 잘못되었다는 것을 증명하려고 하지 않는 한, 그렇죠?
그래서 여기에는 전통적인 프롬프트와 자기 일관성 프롬프트를 통한 일련의 사고 유도 간의 비교가 있습니다.
여기에서 전통적인 프롬프트에는 입력과 출력만 포함되어 있음을 알 수 있습니다.
사고 유도 과정에서 중간 단계를 여러 노드로 나눕니다.
실제로 생각의 흐름을 연결 목록으로 생각할 수 있습니다. 그렇죠?
연결된 목록에는 노드의 시작점이 있고 연결 목록의 꼬리가 있습니다.
자기 일관성 버전의 생각에서는 이것을 병렬 연결 목록으로 생각할 수 있습니다.
연결리스트가 많습니다. 여기에는 많은 답변이 있습니다.
마지막으로 세 개의 병렬 연결 목록이 있고 다수결 투표를 사용하여 투표하고 집계하고 정답을 얻는다고 가정해 보겠습니다.
반드시 정확하지는 않지만 이 경우에는 대부분의 사람들이 동의하는 것에 동의합니다.
우리는 추론 경로가 동의하는 것에 동의합니다.
그래서 우리는 두 개의 정답과 하나의 오답을 갖게 되었습니다.
그리고 마지막으로 집계 후 정답이 출력됩니다.
그래서 여기에 우리가 일련의 사고의 자기 일관성 버전을 구성하는 방법이 있습니다.
첫째, 우리는 일련의 사고를 통해 언어 모델을 촉발합니다.
그런 다음 두 번째 단계에서는 언어 모델 디코더에서 샘플링하여 다양한 추론 경로를 얻습니다.
그리고 마지막 답변이 가장 일관성 있는 답변으로 선택됩니다. 이 경우에는 단지 다수결입니다.
그러나 여기에서 볼 수 있듯이 순전히 순진한 사고 유도 방식을 사용하는 경우 언어 모델에서 그리드 방식으로 디코딩하는 것입니다.
따라서 생각의 흐름에 일부 자기 일관성 구성 요소를 추가하는 경우 언어 모델을 따라 세 가지 다양한 추론 경로를 샘플링할 수 있습니다.
그런 다음 보시다시피 다수결 투표를 사용하여 이를 집계할 수 있습니다.
그 중 두 개는 정답이고, 한 개는 틀린 답입니다.
그리고 우리는 하나의 최종 정답인 18을 집계하기 위해 추론 경로를 소외시킵니다. 이것이 맞습니다.
여기에도 질문의 예가 ​​있습니다.
당신은 잘못된 대답으로 그리드 방식으로 디코딩하고 간단한 경로, 하나의 간단한 경로를 가지고 있습니다.
이것은 자기 일관성 버전의 사고 방식입니다.
대부분의 경우 숨기고 싶지 않기 때문에 모든 샘플 경로를 사용하고 있습니다.
하나의 정답과 하나의 오답이 있고 이를 집계하는 방법을 모른다고 가정해 보겠습니다.
그래서 우리는 세 가지 추론 경로를 사용하고 있습니다. 여기에는 그 중 두 가지만 나열하겠습니다.
이것이 바로 자기 일관성의 메커니즘을 이해하는 것입니다.
따라서 디코더 출력을 두 부분으로 분해해야 합니다.
추론 경로 R1이 포함된 첫 번째 부분과 A1이 포함된 최종 답변입니다.
따라서 R1이 A1으로 연결됩니다.
따라서 다음 질문은 디코더 출력을 얻은 후 답변을 구문 분석하는 방법입니다.
파서는 작업에 따라 다릅니다.
따라서 산술 추론을 위해 모델이 생성된 후 첫 번째 숫자 부분을 최종 답으로 구문 분석합니다.
대답은 어쩌고 저쩌고입니다.
그리고 상식적인 추론을 위해 모델이 생성된 후 전체 문자열을 최종 답변으로 구문 분석합니다.
대답은 무엇입니까? 무엇.
여기서 볼 수 있듯이 질문이 있고 추론 경로가 있으며 답변이 있습니다.
그들은 모두 동일한 구조를 따릅니다. 대답은 무엇입니까? 이 두 가지 예 모두에서.
간단히 말해서, 생성된 대부분의 출력은 일관된 추론 경로 형식을 갖습니다.
그리고 대답은 무엇입니까? 이 형식으로 언어 모델을 프롬프트하는 경우.
따라서 두 가지 집계 접근 방식이 있습니다. 첫 번째 접근 방식은 양식 투표입니다.
우리는 양식 클래스가 무엇이든 취합니다.
또한 각 추론 및 답변 경로의 확률에 가중치를 부여했습니다.
프롬프트와 질문에 따라 달라지는 정규화되지 않은 확률이 있습니다.
그리고 출력 길이에 따른 조건부 확률의 정규화된 버전도 있습니다.
다음은 다양한 집계 접근 방식을 비교한 것입니다.
여기에는 멋진 공식이 있지만, 멋진 수학 공식도 많이 있습니다.
양식 투표는 스쿼트 하이에서 볼 수 있는 모든 모델 중에서 가장 좋은 성능을 달성했습니다.
그래서 저자는 이후 섹션에서 양식 투표를 계속 사용하기로 결정했습니다.
다음은 자기 일관성의 몇 가지 속성과 사람들이 이를 사용해야 하는 이유입니다.
첫 번째는 추가 교육이나 사람이 추가로 주석을 달 필요가 없다는 것입니다.
보조 모델도 없고 기능도 없고 아무것도 없습니다.
또한 기성 알고리즘이기도 합니다.
그리고 오늘부터 소통할 때, LGBT를 사용할 때,
실제로 이것을 시도해 볼 수 있습니다. 일련의 사고 방식의 자기 일관성 버전을 시도해 보세요.
단일 입력을 기반으로 일부 응답을 계속 생성할 수 있습니다.
그리고 다시 시작 또는 재생성을 클릭하면 새로운 추론 경로가 제공됩니다.
그리고 자신의 전문 지식을 바탕으로 수동으로 집계할 수도 있습니다.
또한 샘플링 전략에 강력하고 프롬프트가 불완전하다는 장점도 있습니다.
때로는 생각의 흐름이 성능에 해를 끼치는 반면 일관성 버전은 그렇지 않습니다.
따라서 평가 부분에 대해 이 문서에서는 이전 일련의 사고 문서에서 사용된 것과 동일한 세 가지 벤치마크를 약간 변경하여 사용합니다.
그들은 추론 문제에 AI를 도입하고 언어 모델 테스트 후보 목록에서 코덱을 제거했습니다.
결과적으로 자기 일관성은 네 가지 언어 모델에 비해 세 가지 추론 성능을 모두 향상시켰습니다.
이것은 일련의 사고 유도에 비해 상당히 증가했습니다.
이전에 논의한 것처럼, 이전의 한 연구에서는 순진한 생각의 흐름이 표준 프롬프트에 비해 잠재적으로 성과를 해칠 수 있음을 보여주었습니다.
그러나 자체 일관성은 표준 프롬프트에 비해 성능을 강력하게 향상시킬 수 있습니다.
이 연구에서 저자는 또한 인간 주석자가 프롬프트를 만들 때 사소한 실수를 하는 경우가 있다고 보고했습니다.
자체 일관성은 불완전한 프롬프트에 대한 언어 모델 견고성을 향상시키는 데 도움이 될 수 있습니다.
그래서 또 다른 발견은 추론 경로가 많을수록 좋다는 것입니다.
더 많은 추론 경로를 샘플링하면 문제 해결률 측면에서 더 큰 호기심을 갖게 될 것입니다.
그럼 여기 두 번째 논문이 있습니다.
제가 이야기할 세 번째 논문은 생각을 촉발하는 기차입니다.
연결 목록, 아마도 데이터 구조 일대일 과정, 다음에 배울 내용, 다음 주제를 배운 후에 이 비유를 들어보겠습니다.
대부분의 사람들은 연결리스트를 배우고 나면 트리 구조를 배운다고 대답할 것 같아요.
그러니 당신이 퍼즐을 풀고 있다고 상상해 보세요.
당신은 항상 간단한 방식으로 생각하지 않습니다.
한 단계 더 나아가 두 단계 뒤로 물러나서 문제를 해결하기 위한 최선의 접근 방식이 무엇인지 알아내려고 노력합니다.
당신은 아래에서 위로 생각하는 것이 아닙니다.
그러다가 당신은 이것이 내가 할 방식이 아니라는 것을 알게 되고, 당신은 다시 시작하고, 다시 시작합니다.
아니요, 이 방법이 아닙니다.
따라서 사고가 항상 선형적인 것은 아닙니다.
생각의 기차는 토큰 수준에서 왼쪽에서 오른쪽으로 의사 결정을 내리는 도구입니다.
선형 유형에서는 왼쪽에서 오른쪽으로만 입력을 받을 수 있습니다.
역추적 기능은 허용되지 않습니다. 그렇죠?
따라서 생각의 나무의 목적은 토큰 수준 결정을 넘어 복잡한 문제 해결을 위한 언어 모델을 향상시키는 것입니다.
그리고 그들은 다양한 추론 경로와 전략적 역추적을 만들기 시작한다고 자세히 설명합니다.
여기 이 네 가지 프롬프트 방법을 모두 비교한 내용이 있습니다.
이전 논문에서 논의한 것처럼, 사고열의 자기 일관성 버전은 병렬 연결 목록의 일부라는 비유를 사용합니다.
최종 출력 단계에서 이를 집계하고 대다수 클래스를 선택합니다.
역추적을 허용하지 않습니다.
여기서 중간 단계에 있다고 가정해 보겠습니다.
이 구조에서는 이전 노드로 돌아가서 다시 방문하는 것을 허용하지 않습니다.
아마도 오류는 두 번째 단계에서 발생하지만 다시 돌아갈 수는 없습니다.
그래서 생각을 불러일으키는 과정에서 우리는 이런 비유를 듣게 됩니다.
모든 추론 경로는 트리 수준에서 위에서 아래로 이동할 수 있는 방식으로 분류되어 있습니다.
트리의 최하위 수준에 도달하면 올바른 추론 경로와 출력을 얻게 됩니다. 그렇죠?
따라서 생각의 기차를 구축하기 위해 고려해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
첫 번째는 중간 단계를 사고 과정으로 분해하는 방법입니다.
복잡한 문제를 레이어, 다른 노드로 어떻게 분리합니까? 어떻게 결정합니까?
각 상태에서 잠재적 사고를 생성하는 방법은 무엇입니까?
만약 당신이 여기 있다면 어떻게 이 네 가지 후보를 모두 후계자로 생성할 수 있을까요?
각 상태에서 이러한 잠재적인 생각을 모두 생성하는 방법은 무엇입니까?
각 상태를 경험적으로 평가하는 방법은 무엇입니까?
때때로 우리는 현재 노드가 유망하다고 생각하기 때문에 한 단계 앞으로 나아갈 필요가 있습니다.
하지만 다음 단계에서 우리는 '아니요, 이게 작동하지 않아서 두 단계, 세 단계 뒤로 가야 할 것 같아요'라고 생각할 수도 있습니다.
그렇다면 계속해서 이동할 것인지 이전 상태로 갈 것인지 결정하기 위해 각 상태를 경험적으로 평가하는 방법은 무엇일까요?
그렇다면 우리가 생각의 흐름을 탐색할 때 사용할 수 있는 가장 좋은 검색 알고리즘은 무엇입니까?
그리고 마지막 질문은 사고의 흐름을 평가하는 방법을 평가하는 작업은 무엇입니까?
글쎄, 이 논문의 저자는 접근 방식을 평가하기 위해 세 가지 새로운 작업을 제안했습니다.
첫 번째는 24일 경기다.
보시다시피 우리는 4개의 숫자를 제공하고 24를 얻으려면 산술 연산을 사용해야 합니다.
두 번째 과제는 창의적인 글쓰기로, 우리의 목표는 독창적인 이야기나 시를 생성하는 것입니다.
세 번째 문제, 세 번째 과제는 십자말 풀이입니다.
단서를 바탕으로 한 단어로 격자무늬를 느껴야 합니다.
그럼 이 모든 세부 사항에 대해 하나씩 이야기해 보겠습니다.
따라서 다음 사고 과정에 대한 후보를 생성할 때 실제로 두 가지 접근 방식이 있습니다.
첫 번째 방법은 샘플 접근 방식입니다.
두 번째는 제안이라고합니다.
샘플은 일련의 사고 프롬프트를 통해 IID를 샘플링하는 것입니다.
샘플은 사람들이 창의적인 글쓰기와 같이 더 넓은 사고 공간과 공간이 무수히 많은 작업을 할 때 더 잘 작동합니다.
따라서 IID 샘플링은 사고 공간의 다양성을 높일 수 있습니다.
우리는 더 나은 후계자를 얻고 싶기 때문에 사고 공간의 다양성을 풍부하게 해야 합니다.
제안은 생각의 공간이 제한되어 있을 때 더 잘 작동합니다.
이 경우 각 단계에서 선택할 수 있는 옵션이 몇 가지 밖에 없다고 가정해 보겠습니다.
동일한 맥락에서 다른 생각을 제안하면 중복을 피할 수 있습니다.
24 게임과 마찬가지로 다음 단계를 위해 선택할 수 있는 작업이 제한되어 있습니다.
그리고 생각 단계에서 문제를 어떻게 분해하는지에 대한 또 다른 질문이 있습니다.
한 단계는 너무 크거나 작을 수 없습니다.
너무 크지도, 너무 크지도, 너무 작지도 않은 것이 좋습니다.
따라서 우리가 24인 게임을 풀고 있다면 일련의 방정식이 아마도 중간 사고 단계의 좋은 후보가 될 수 있을 것입니다.
그리고 우리가 경험적으로 상태를 평가하거나 알고 싶을 때 두 가지 접근 방식이 있습니다.
첫 번째는 각 상태를 독립적으로 평가하는 것입니다.
첫 번째 상태는 각 상태에 독립적입니다.
이 접근 방식은 다른 가능한 단계의 더 넓은 맥락을 고려하지 않고 개별 단계의 실행 가능성을 신속하게 평가하는 데 사용됩니다.
24 게임을 풀고 왼쪽 두 숫자가 3과 4이고 현재 결과가 12라고 가정해 보겠습니다.
이는 12가 24의 절반이고 나머지 숫자에 잠재적으로 2를 곱하여 24에 도달할 수 있기 때문일 수 있습니다.
실제로는 정확하지 않지만.
두 번째 상태는 현재 결과가 10이고 왼쪽 두 자리 숫자가 7과 3이라는 것입니다.
10은 출발점으로서 덜 이상적이기 때문에 상태 추정기에 의해 주어진 평가 결과는 가능성이 낮습니다.
그리고 나머지 숫자를 합산하여 24가 되기가 더 어렵습니다.
여러 주에 걸쳐 투표하는 또 다른 투표 접근 방식이 있습니다.
우리가 십자말 풀이 문제를 해결하고 있다고 상상해보십시오.
우리는 경쟁이 치열한 옵션 간에 결정을 내려야 할 때, 특히 한 옵션에 대해 다른 옵션에 대해 직접 평가가 명확하지 않을 때 이 방법을 사용합니다.
그럼 수평 공간에 Apple을 채우고 있고 투표수가 3표라고 가정해 보겠습니다.
두 번째 상태는 같은 공간인 살구를 채우는 것입니다.
적합하기 때문에 두 표만 있지만 덜 일반적이므로 인접한 수직 느낌을 더 어렵게 만듭니다.
우리는 이것을 더 어렵게 만듭니다.
저자는 사고 트리를 탐색하는 두 가지 주요 접근 방식을 제시했습니다.
첫 번째는 BFS이고 두 번째는 DFS입니다.
이들 모두는 표준 BFS, DFS 알고리즘이며 화려하지는 않습니다.
그러나 저자는 또한 A 별 검색과 같은 일부 경험적 검색이 향후 연구에서 잠재적으로 조사될 수 있다고 제안했습니다.
여기서 볼 수 있는 것은 24인 게임에 대한 세 가지 중간 방정식과 사고 과정으로서의 짧은 글쓰기 계획, 창의적인 글쓰기의 사고 단계입니다.
그리고 마무리를 위해 채워야 할 몇 가지 단어가 있습니다.
몇 가지 백업 계획과 우리가 선택할 수 있는 몇 가지 후보가 있습니다.
그럼 평가 부분에 대해 말씀드리겠습니다.
우리는 세 가지 평가 텍스트를 사용하고 있으며 하나씩 살펴보겠습니다.
첫 번째는 24의 게임을 해결하기 위해 시행적 사고를 사용하는 곳입니다.
생각을 각각 중간 방정식인 세 단계로 분해하는 것은 매우 자연스러운 일입니다.
마지막 단계에서는 계산에 한 자리가 사용되므로 두 단계로 분리하는 것이 매우 일반적입니다.
네 자리 숫자가 있고 한 단계에 한 숫자를 사용하므로 네 단계가 있습니다.
이 경우 하나의 독립적인 상태 추정기를 사용합니다.
우리는 24에 도달하는 것과 관련하여 각 사고 후보를 확실함, 아마도, 예시 또는 불가능으로 평가하도록 언어 모델을 유도합니다.
그럼 주요 결과 평가, 평가 결과표는 이렇습니다.
표준 입력 출력은 프롬프트나 시험적 사고 프롬프트 또는 자기 일관성 프롬프트가 아니며 모두 작업 수행이 좋지 않습니다.
대조적으로, 시도적 생각은 b의 폭이 1과 같을 때 이미 45%의 성공률을 달성한 반면, b가 5와 같을 때 트리를 더 넓은 범위로 확장하면 74%의 성공률을 달성합니다.
저자는 또한 각 단계에서 여러 후보자를 방문할 수 있도록 시행사고를 모방하는 공정성을 보장하기 위해 시행사고와 표준 입력 및 출력 프롬프트에서 K 후보의 최고를 비교했습니다.
하지만 보시다시피, 우리가 10개의 베스트 또는 100개의 베스트를 선택한다고 해도 시도에서 얻은 결과에 비해 성능이 상대적으로 낮습니다.
크로스워드에 대한 또 다른 평가는 다음과 같습니다.
설정은 우리가 생각을 최대 10단계로 분해할 수 있고 주 전체에 걸쳐 투표를 유도하는 제안을 사용하고 탐색 알고리즘, 검색 알고리즘으로 DFS를 선택했다는 것입니다.
여기서도 볼 수 있듯이, 시행착오는 이번 게임에서 최고의 성공률을 달성했습니다.
창의적인 글쓰기에서도 똑같은 일이 일어납니다.
그럼 사고촉진 프로그램에 대해 이야기해 봅시다.
사고 촉구 프로그램의 동기는 매우 직관적입니다. 아주 간단합니다.
계산기가 있으면 수학을 수행하기 위해 언어 모델을 사용하는 이유는 무엇입니까?
Python 인터프리터라는 인터프리터가 있으면 언어 모델이 프로그램을 실행하도록 하는 이유는 무엇입니까? 이 작업을 수행하는 동안 해당 인터프리터는 특정 목적으로 설계되지 않았습니다.
우리는 추론 과정의 일부로 고급 도구를 사용하여 능력을 높일 수 있습니다.
따라서 우리는 복잡한 계산을 프로그램 해석기에 위임하고 추론 및 언어 이해로부터 복잡한 계산을 분리합니다.
다음은 언어 모델이 표현식 해결에 적합하지 않은 이유에 대한 몇 가지 예입니다.
첫째, 언어 모델은 특히 숫자가 큰 경우 산술 계산에서 오류를 자주 범합니다.
둘째, 다항식이나 미분 방정식과 같은 복잡한 수학 문제를 해결하는 데 어려움을 겪습니다.
마지막으로 대규모 언어 모델은 특히 반복 횟수가 많은 경우 반복 프로세스를 처리하는 데 비효율적입니다.
사고의 시험, 자기 일관성 등 모두 추론과 계산에 언어 모델을 사용하고 있습니다.
사고 프로그램은 외부 계산을 위해 코드 해석기를 사용합니다.
복잡한 방정식을 다단계 사고 과정으로 나누고 변수에 의미론적 의미를 할당합니다.
그것이 이전의 모든 작업에서 내보내지는 이유입니다.
두 가지 패러다임이 있습니다.
첫 번째는 퓨샷 프롬프트이고 두 번째는 제로샷 프롬프트입니다.
우리가 생각의 시험에서 하고 있는 것처럼 몇 번의 프롬프트에서는 질문과 생각의 몇 가지 예가 있습니다.
그리고 제로샷에서는 거기에 질문을 입력하고 언어 모델이 실행 가능한 프로그램을 출력하도록 합니다.
따라서 우리는 사고 프로그램을 중간 단계로 사용할 수도 있습니다.
확실히 텍스트 추론과 계산 부분이 모두 필요한 몇 가지 문제가 있습니다.
그래서 우리는 사고 프로그램을 분리할 수 있습니다.
중간 단계로 사용할 수 있습니다.
여기에서 우리가 사고 프레임워크의 프로그램에 질문을 입력하면 프로그램이 생성되는 것을 볼 수 있습니다.
프로그램은 외부 통역사에 의해 실행되며 결과를 얻게 됩니다.
결과는 계속해서 생각을 시험해 볼 것입니다.
우리는 통역사로부터 결과를 얻기 위해 생각의 시험을 사용할 수도 있고, 질문이 끝나면 거기서 멈추고 직접 답변을 얻을 수도 있습니다.
다음은 용어 번호를 계산하도록 언어 모델에 요청하는 예입니다.
왼쪽에서는 생각의 시험을 사용하고 있습니다.
분명히 이것은 옳지 않습니다.
임의의 숫자를 출력하면 됩니다.
단지 추측일 뿐입니다.
이 답변을 생성하는 방법 뒤에는 논리가 없습니다.
그러나 생각의 프로그램에서는 매우 훌륭하게 작성된 실행 가능한 프로그램이 생성됩니다.
그리고 최종 답을 얻기 위해 Python 인터프리터로 프로그램을 실행하기만 하면 됩니다.
이것은 꽤 좋은 것입니다.
평가 부분에서는 이전 연구와 유사하게 수행된 5개의 수학 문제 데이터 세트를 사용합니다.
또한 세 가지 금융 데이터 세트를 도입했습니다.
다음은 이 문서에 대한 몇 가지 구현 세부 사항입니다.
그들은 주로 codec002 코덱을 사용했지만 3.0과 람다도 사용했습니다.
그들은 난이도에 따라 모든 데이터 세트에 4~8개의 샷을 사용했습니다.
그리고 우리가 비교하고 있는 기준선은 주로 다수결 집계 모델을 사용하는 자체 일관성 버전에 대한 생각의 시험입니다.
다음은 생각의 재판 결과입니다.
몇 가지 짧은 학습을 통해 자체 일관성 버전의 사고 시도에 비해 수학 데이터 세트에서 8%의 이득을 달성했습니다.
그리고 금융 데이터 세트에서 50%의 이익을 얻었습니다.
제로 숏 설정에서는 수학 데이터 세트에서 12%의 이득을 얻었습니다.
따라서 평균적으로 자기 일관성을 갖춘 사고 프로그램의 성능은 순진한 자기 일관성 사고 실험에 비해 10% 더 나았습니다.
다음은 몇 가지 평가 지표입니다.
그래서 제로샷 설정에서는 보시다시피 제로샷처럼 이전 작업에 비해 본 논문은 최첨단을 이루었고,
생각을 시험해 보면 3번 또는 0번의 샷이 나올 수도 있습니다.
훨씬 더 높고, 이 둘 사이에는 매우 큰 격차가 있습니다.
꽤 큽니다.
그리고 몇 번의 샷 구성에서도 같은 일이 발생합니다.
보시다시피 굵은 글씨는 모두 최신 기술을 나타내며 모든 모델 중 최고의 성능을 나타냅니다.
이제 우리가 이야기할 논문은 대규모 언어 모델에서 복잡한 추론을 가능하게 합니다.
이제 문제 설명부터 시작하겠습니다.
지금 소개할 다음 모델은 모두 생각의 사슬 모델과 여기의 생각의 사슬을 기반으로 하기 때문에 우리는 생각의 사슬이 먼저 이해가 필요한 작업에 대한 어려움이라는 것을 알고 있습니다.
그런 다음 쉬운 문제부터 더 복잡한 문제까지 지식을 일반화합니다.
기본적으로 내 말은 제공된 프롬프트의 예제가 테스트 사례보다 훨씬 쉬울 때 일련의 생각이 제대로 수행되지 않는다는 것입니다.
그리고 일반적인 일반화 작업에는 기호 조작, 구성 일반화, 수치 추론 등이 포함됩니다.
따라서 일반화 작업에서 언어 모델의 성능을 향상시키기 위해 저자는 최소 프롬프트에서 최대 프롬프트까지의 아이디어를 제안했습니다.
그리고 이 아이디어는 매우 직관적이므로 이제 이에 대해 더 자세히 설명하겠습니다.
따라서 가장 자극적인 두 가지 프롬프트에는 두 가지 유형의 프롬프트가 있습니다. 기본적으로 두 단계가 있기 때문에 지금부터 각 단계를 살펴보겠습니다.
그래서 그들은 우리가 1단계에서 이 수학 문제를 해결하려고 한다고 말합니다.
그래서 그것은 새로운 질문이고, 저자들은 여기서 질문이 어떻게 줄어들었는지에 대한 예를 제시했습니다.
여기서 우리는 질문을 볼 수 있습니다. 첫 번째 질문은 슬라이드가 닫힐 때까지 에이미가 몇 번이나 슬라이드할 수 있느냐는 것입니다.
그런 다음 이를 대규모 언어 모델에 입력합니다.
그리고 모델은 먼저 이 질문을 두 개의 하위 질문으로 분해합니다.
그리고 여기에 생각의 단계가 있습니다. 따라서 문이 닫히기 전에 그녀가 몇 번이나 미끄러질 수 있는지를 계산하려면 먼저 각 이동에 걸리는 시간을 계산해야 합니다.
그래서 이것은 기본적으로 첫 번째 하위 질문, 즉 하위 질문 1입니다.
그리고 모델은 먼저 하위 질문 1을 언어 모델에 대한 새로운 입력으로 사용합니다.
그런 다음 언어 모델은 하위 질문을 처리하고 이 하위 질문에 대한 답변을 구체적으로 제공합니다.
대답은 '오르는 데 4분, 미끄러지는 데 1분이 걸리고 4 더하기 1은 5'라는 것입니다.
따라서 Amy는 각 여행에 약 5분 정도 걸립니다. Amy는 5분 정도 걸립니다.
자, 하위 질문 1에 대한 답변을 얻은 후에는 이제 하위 질문 1에 대한 답변을 모두 취하고 하위 질문 2와 결합하여 여기서 모델에 대한 새로운 입력으로 사용할 수 있습니다.
그러면 이제 모델은 기본적으로 답변을 입력으로 처리하고 하위 질문 2에 대한 답변을 얻을 수 있습니다. 이는 또한 최종 질문이자 초기 질문에 대한 최종 답변이기도 합니다.
따라서 각 이동에는 5분이 걸리며, 각 이동에는 5분이 걸립니다. 하위 질문 1에 대한 답변입니다.
그리고 에이미. 따라서 다음 단계는 Amy가 닫히기 전에 15를 5로 나눈 값이 3번이 되는 슬라이드를 만드는 것입니다.
이것은 하위 질문 2에 대한 답변이자 초기 질문에 대한 답변이기도 합니다.
네, 기본적으로 가장 적은 메시지부터 가장 많은 메시지가 작동하는 방식입니다. 그리고 이 예에서는 시연을 위해 모든 프롬프트가 생략되었습니다.
그리고 두 단계 모두, 두 단계 모두에 대한 프롬프트는 연료 부족 프롬프트입니다.
그리고 이 방법은 생각의 연쇄나 자기 일관성과 같은 다른 자극 기법과 결합될 수 있습니다.
좋아요, 이제 질문을 더 평가하겠습니다.
그래서 저자는 문제 설명 부분에서 언급한 일반적인 세 ​​가지 일반화 작업을 사용하여 이 모델을 평가합니다.
첫 번째는 상징적 조작입니다. 좋아하는 작업은 마지막 문자 연결입니다.
그리고 이 작업은 이미 이전 모델과 유사한 모델에서 이전 모델을 소개하는 것과 같으므로 자세히 설명하지 않겠습니다.
그리고 테스트를 구성하기 위해 테스트 목록은 기본적으로 위키 사전에서 단어를 무작위로 선택하고 목록 길이는 4개에서 12개 단어까지 다양합니다.
따라서 테스트 세트, 가장 짧은 테스트 세트는 네 단어와 같습니다.
그리고 가장 긴 테스트 세트 구성은 12개의 영어 단어로 구성됩니다.
따라서 각 테스트, 각 테스트 목록은 500개의 예제로 구성됩니다.
하지만 여기서 123455번째 줄을 볼 수 있듯이 Da Vinci 002만 해당됩니다.
따라서 이에 대한 테스트 세트는 다른 모든 테스트 세트의 경우 500단어가 아닌 100단어입니다.
그리고 베이스라인, 베이스라인 모델 프롬프트 방법은 표준 프롬프트입니다.
그리고 몇 가지 주요 발견에는 Da Vinci 002 텍스트가 작은 목록 크기에서 Da Vinci 002 코드와 유사한 정확도를 보이는 반면 포함됩니다.
큰 목록 크기로 이동하면 정확도가 훨씬 더 빨리 떨어집니다. 그리고 그것은 기본적으로 생각의 사슬과 최소한 대부분 동일합니다.
여기에서 볼 수 있듯이.
그래서 텍스트 텍스트 Da Vinci는 둘 다 좋아했습니다.
아.
작은 목록 크기에서는 텍스트 Da Vinci와 코드 Da Vinci가 모두 91 정도, 89 정도에서 91 정도입니다.
그리고 가장 작은 것은 94, 96과 같습니다. 그러니까 그것들은 90년대 정도, 모두 90년대 정도입니다.
그리고 테스트 세트의 길이가 길어질수록 정확도가 가장 낮아질수록 실제로는 14가 됩니다.
여기에서 두 가지 예의 텍스트를 볼 수 있습니다.
뭐, 가장 짧은 것은 87. 가장 긴 것은 14입니다. 그래서 14 대 38.4를 볼 수 있는 코드 002 모델보다 훨씬 빠르게 감소합니다.
이처럼 끝나는 지점이 다르면 차이가 많이 나지만 시작 지점은 비슷합니다. 그래서 그것은 그들이 감소하는 속도가 훨씬 빠르다는 것을 의미합니다.
그리고 아래로 내려가면 Da Vinci 002 모델의 코드가 마지막 연결과 같은 반복 및 재귀가 포함된 질문에 유리하다는 것을 알 수 있습니다.
좋아요, 다음은 구성적 일반화 일반화 작업입니다.
그리고 임무는 자연어 명령을 동작 순서에 매핑하는 것입니다. 그리고 여기 화면 오른쪽에 작은 예를 보여드리겠습니다.
예를 들어 언어 명령은 반대쪽 오른쪽으로 회전하는 것이고 결과 응답 문자열은 오른쪽으로 2번 회전하는 것과 같지만 실제로는 같은 정리를 위해 더 간결하게 만들기 위한 Python 표기법입니다.
자연어로 더 많은 것을 표현하기 위해 전체를 입력하면 오른쪽으로 두 번 돌리는 대신 오른쪽으로 돌고 이어서 오른쪽으로 도는 것과 같을 것입니다.
자, 여기서 사용된 데이터 세트는 스캔 데이터 세트입니다. 이것은 이런 종류의 질문에 대한 벤치마크 데이터 세트이고 대규모 언어 모델은 채팅 GBT 3의 코드 Da Vinci 002입니다.
그래서 여기에 가장 자극적인 생각 엔진으로 이어지는 방법을 보여주는 또 다른 예가 있습니다. 묻는 것처럼 물어보세요.
어떻게, 두 가지 메시지 방법이 코스 모딩 답변과 어떻게 작동하는지. 좋아요.
그리고 마지막. 아, 결과는 화면에서 볼 수 있듯이 최소한 대부분의 프롬프트 방법에 대한 정확도가 표준 프롬프트 엔진보다 훨씬 높다는 결과를 화면에서 볼 수 있다는 것입니다.
가장 낮은 정확도라도 가장 낮은 정확도는 약 60.7이지만 프롬프트 방법에 대한 가장 높은 정확도는 17보다 훨씬 낮다는 것을 알 수 있습니다.
따라서 적어도 대부분의 개선 사항은 정말 놀랍습니다.
아, 그리고 Da Vinci 002 텍스트에 대한 결과는 기본적으로 해결 속도가 변하지 않기 때문에 100개 명령의 무작위 하위 집합을 기반으로 하므로 전체 세트에 대해 테스트를 사용하든 아니면 그냥 사용하든 상관이 없습니다. 아니면 그냥 100개의 댓글을 사용하세요.
좋습니다. 이제 마지막 평가인 수학 추론을 시작하겠습니다. 이 평가의 임무는 모델에 다양한 수학 문제를 해결하도록 요청하는 것입니다.
그리고 여기서 사용하는 데이터 세트는 GSM AK와 드롭 데이터 세트입니다. 따라서 이 두 데이터 세트는 벤치마크 데이터 세트와도 같습니다. 원한다면, 더 자세히 알아보고 싶다면 논문을 읽어보는 것이 좋습니다.
나는 그것에 대해 너무 자세히 설명하지 않습니다. 그리고 여기에서 사용되는 언어 모델은 코드 Da Vinci 002이기도 합니다. 화면 오른쪽에는 생각 유도 엔진이 얼마나 적게 또는 가장 많이 유도하는지 보여주는 두 가지 예가 있습니다.
그리고 결과를 보면, 아, 여기에서 사용된 프롬프트 방법은 Zoro shop 프롬프트 표준 프롬프트 열차이며 가장 적게 유도하는 것부터 가장 많이 유도하는 것까지 볼 수 있습니다.
따라서 여기서 볼 수 있듯이 결과도 매우 분명합니다. 가장 적은 것부터 가장 많은 것을 요구하는 것이 모든 데이터 세트에서 가장 좋은 양 또는 방법으로 작동합니다.
좋아요, 가장 적은 유도 방법부터 가장 많은 유도 방법의 일부 제한은 대부분 1단계에 대한 것입니다. 그래서 분해 단계.
이 단계에서는 메시지가 일반적으로 여러 도메인에 걸쳐 잘 일반화되지 않습니다. 따라서 이 기술을 다른 분야에 적용하고 싶다면 일반적이고 일반적인 사례를 사용하기보다는 좀 더 구체적인 프롬프트 사례, 프롬프트 예시를 생각해 보고 싶을 것입니다.
둘째, 이 단계 1은 동일한 영역 내에서도 어려울 수 있습니다. 그래서 제 생각에는 케이스 바이 케이스라고 생각합니다. 이 기술을 사용할 때는 좀 더 주의하세요.
좋아요, 이제 우리는 언어 모델의 구성성 격차를 측정하고 줄이는 두 번째 논문을 시작하겠습니다.
실례합니다.
저자에 따르면. 음, 언어 모델은 강력한 질문 응답 성능을 보여주었습니다. 그러나 얼마나 큰 말뭉치를 가지고 있고 언어 모델이 거기에서 검색하여 정답을 추출하기 때문에 그것이 얼마나 정답과 같은지는 여전히 불분명합니다.
거대한 내부 데이터 세트처럼 실제로 추론 기술과 다른 방식으로 추론을 수행하고 거대한 말뭉치에서 답변을 추론할 수 있습니다.
그래서 이를 측정하기 위해 먼저 구성성, 언어의 구성 능력, 다중 홉 추론을 갖춘 대규모 언어 모델을 정량화합니다.
그리고 소위 말하는 용어는 구성성 격차이다. 이를 위해 그들은 자신만의 데이터 세트인 구성 세포 유명인이라는 새로운 데이터 세트를 도입합니다. 그래서 이 데이터 세트는
무료로 명시된 사실을 있을 법하지 않은 방식으로 결합합니다. 그리고 각 사실은 훈련 데이터 세트에서 여러 번 나타날 가능성이 높습니다.
그러나 두 가지 사실을 결합하기 위해 부자연스러운 방법을 사용했을 뿐입니다. 따라서 두 사실의 조합은 충분히 부자연스럽기 때문에 훈련 세트나 인터넷에도 결코 나타나지 않을 것입니다.
CC 데이터 세트의 두 가지 예는 다음과 같습니다. 하나의 예는 레비(Levy)의 탄생지인 모아나(Moana)와 와사(Wasa)의 탄생일의 수도가 무엇인지입니다.
정답은 루사카입니다. 그래서 기본적으로,
그래서 그게 뭐야?
그래서 레비, 모아나, 와사의 출생지가 무엇인지 물어보면 온라인에서 이 질문을 검색하는 것처럼 얻을 수 있고 인터넷에서 정답을 줄 것입니다.
그리고 그 장소의 수도가 무엇인지 검색하면 인터넷에서도 답변을 얻을 수 있습니다. 하지만 이 두 부분을 결합하는 방법은 매우 부자연스럽기 때문에 이 용어를 인터넷에 올려도 인터넷에서 정답을 얻을 가능성이 거의 없으며 이에 대한 내용은 이 프레젠테이션의 후반부에서 보여드리겠습니다.
그리고 아, 예, 여기 회사는 구성성 격차에 대한 방정식입니다. 그리고 이 용어는 기본적으로 모델이 모든 하위 질문에 대해 정답을 생성할 수 있는 동안 얼마나 자주 측정하는지와 같습니다. 글쎄, 그것은 여전히 ​​전반적인 질문에 정확하게 대답할 수 없습니다.
좋습니다. 이제 간략하게 다음과 같이 하겠습니다.
예를 들어, 이 논문의 저자가 자신의 데이터 세트에서 GP GPT 3의 구성 능력을 어떻게 평가하는지 살펴보세요.
화면에서 볼 수 있듯이 파란색 사각형이 있고 녹색 삼각형이 있고 녹색 같은 것들이 있습니다.
따라서 파란색은 구성 질문을 나타내고 녹색 질문은 녹색 표시가 두 개의 하위 질문, 두 개, 두 개, 파란색 질문에 대한 두 개의 하위 질문을 나타냅니다.
따라서 기본적으로 연결고리와 같은 의미의 간격, 파란색 계열과 녹색 계열 사이의 간격은 회사 외부의 구성, 즉 구성성 차이입니다.
따라서 여기에서는 매개변수가 증가하는 것처럼 증가하는 반면, 파란색을 띠는 것과 녹색을 띠는 것 사이의 간격은 증가하는 것과 같아서 실제로 모델 크기를 늘려도 구성성 격차가 줄어들지 않음을 보여줍니다.
따라서 기본적으로 모델이 더 큰 모델 크기로 세상을 더 많이 알고 있다고 해도 해당 지식을 구성하고 처리하는 능력이 향상된다는 의미는 아닙니다.
그래서 이 문제를 해결하기 위해 여기에 문제가 있습니다. 그리고 이 문제를 해결하기 위해 문제를 더욱 정량화하기 위해 이 그래프도 구성합니다.
그래서 기본적으로 그들은 GPT 3이 구성할 사실과 구성할 수 없는 사실을 작성자가 어떻게 결정할 수 있는지 묻습니다.
아, 네, 그래서 제가 GPT 3이라는 말은 Da Vinci 002 모델을 의미합니다. 실제로는 비슷합니다. 네.
여기 이 그래프에서 각 막대는 서로 다른 질문 세트를 나타내며, 각 세트에서 GPT 3개 모델은 질문의 두 부분 모두에 정확하게 답합니다.
그래서 y축은 질문에 대한 대답의 정확성을 나타냅니다. 그렇죠?
그리고 x축에서는 하위 질문의 당혹감이 최대입니다.
따라서 이러한 세트는 각 질문에 대한 모델의 최대 난해함 수준을 기반으로 하는 질문과 같이 가장 어려운 것부터 가장 어려운 것 순으로 배열됩니다.
따라서 기본적으로 혼란 수준이 높을수록 모델의 혼란 수준과 관련이 있습니다.
따라서 이는 기본적으로 모델 자체도 확실하지 않으며 정답이 무엇인지도 확신하지 못한다는 의미입니다.
여기 있는 각 막대는 이러한 질문 유형의 10%에 해당합니다.
그래서 우리가 볼 수 있는 것처럼, 더 오른쪽에 있는 막대는 정답이 무엇인지 확신할 수 없는 모델의 견해를 나타냅니다.
그리고 더 왼쪽에 있는 모델과 비교하여 모델은 유사한 정답이 무엇인지 꽤 확신합니다.
정확도는 두 단계처럼 매우 뚜렷합니다.
따라서 모델이 정답에 대해 더 확신을 가질수록 모델이 질문에 올바르게 답할 가능성이 더 높아진다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 이러한 영감을 바탕으로 그들은 다른 수단을 통해 유도된 프롬프트 아이디어를 제안했습니다. 이를 자체 질문 프롬프트라고도 합니다.
따라서 이 프롬프트는 구성성 격차를 효과적이고 효과적으로 좁힐 수 있습니다.
그런 다음 이 프롬프트가 어떻게 매우 빠르게 작동하는지 보여 드리겠습니다.
여기 왼쪽의 그래프는 비교, 실례합니다, 직접 프롬프트 비교, 일련의 생각, Bamboogle의 질문에 대한 자체 질문 간의 구성을 보여줍니다.
따라서 이 Bamboogle은 작성자가 직접 만든 또 다른 데이터 세트입니다.
그래서 이 데이터 세트를 조금 있다가 최신으로 소개하겠습니다.
따라서 여기에서 넓은 배경을 가진 텍스트는 프롬프트이고 녹색 배경을 가진 텍스트는 큰 언어 모델의 출력입니다.
그리고 여기의 기본 텍스트는 질문입니다.
따라서 프롬프트는 실제로 시연을 위해 단축된 예입니다.
저자는 실제로 이 데이터 세트에 대해 4개의 짧은 프롬프트, 4개의 짧은 프롬프트, 4개의 짧은 프롬프트를 사용합니다.
따라서 이 예에서 프롬프트 질문은 누가 더 오래 사는지, 즉 th 또는 hvw입니다.
따라서 저자는 세 가지 유사한 측정 항목 모두에서 질문하고 대답하기 위해 동일한 설정을 사용합니다.
그리고 유일한 변화는 저자가 질문에 답하는 과정을 구성하는 방식입니다.
그리고 여기 모델은 내부 지식을 바탕으로 질문을 생성하고 이에 대한 답변을 제공합니다.
하지만 이것은 모델이 훈련된 데이터 모델로 제한되는 것과 같습니다.
또한 해당 데이터에 대한 새로운 정보를 추론하는 능력도 있습니다.
따라서 질문에서 볼 수 있듯이 이 질문에 답하려면 먼저 이 자체 질문 모델을 사용하여 여기에 필요한 후속 질문을 스스로에게 물어보세요.
대답은 '예'입니다.
따라서 모델에 의해 생성된 초기 질문에 대한 첫 번째 후속 질문은 그가 죽었을 때 몇 살이었는지입니다.
그런 다음 대답을 하면 모델은 후속 질문과 같이 즉각적인 대답을 생성합니다. 그러니까 그가 죽었을 때 그의 나이는 65세였다고 합니다.
그런 다음 모델은 그가 죽었을 때 hv, hvw가 몇 살인지와 같은 후속 질문을 생성합니다.
중간 답변은 이 사람이 죽었을 때 69세였다는 것입니다.
그래서 이제 우리는 두 사람의 나이가 언제, 언제, 언제, 언제 죽었는지 알 수 있습니다.
그리고 우리는 죽어가는 나이를 비교하여 누가 더 오래 살고, 누가 더 오래 사는지 알 수 있습니다.
따라서 이제 모든 증거는 65 대 69와 같이 그녀의 hvw가 더 오래 산다는 최종 답변을 뒷받침하기에 충분합니다.
그래서 마지막 질문은 hvw입니다.
따라서 기본적으로 모델이 한 일은 모델이 충분한 단계에 도달할 때까지 후속 질문을 반복적으로 요청하여 좋아하고, 시뮬레이션하고, 시뮬레이션하고, 이 프로세스를 시뮬레이션하는 것입니다.
최종 답변을 생성하는 데 필요하거나 필요한 모든 정보를 충분히 수집합니다.
그리고 아, 여기서 후속 질문이 필요하다는 문구를 사용하면 됩니다.
따라서 필요한 경우 모델은 마지막 단계까지 다양한 후속 질문을 반복적으로 생성하는 것을 좋아할 것입니다.
그렇지 않다면 기본적으로 최종 답변을 뱉어내는 것과 같습니다.
그래서 이 문구는 실제로도 약간 개선되었고, 결과도 개선되었습니다.
그래서 저자는 왜 저자가 언급하는지에 대해서는 언급하지 않지만 그들도 이유를 모른다고 하지만 그들의 결과는 이것이 꽤 효과적이라는 것을 보여줍니다.
그리고 전체 프로세스는 완전히 자동으로 이루어집니다.
루프 속 인간과 같은 것은 없습니다.
좋아, 방금 전에 언급했듯이 모든 유사한 작업은 모든 지식을 기반으로 하며 내부 데이터베이스를 기반으로 합니다.
따라서 이 모델을 더욱 개선하기 위해 자체 질문 프롬프트 방법과 외부 검색 엔진을 결합합니다.
따라서 이는 대규모 언어 모델이 자체 훈련 데이터 이상의 정보에 대해 영원한 외부 검색 엔진을 활용할 수 있도록 허용함으로써 프로세스를 확장합니다.
따라서 이는 모델이 지식에 공백이 있는 경우, 모델에 최신 정보가 필요한 시기 또는 시기를 의미합니다.
기본적으로 온라인에 접속하여 인터넷에서 최신 데이터 통계나 효과를 검색할 수 있습니다.
그리고 이것은 기본적으로 각 하위 질문을 검색 엔진에 입력하는 과정을 보여주는 간단한 예입니다.
그런 다음 다음 프롬프트에 대한 답변을 순서대로 추가했습니다.
좋아요, 이제 평가와 새로운 대나무 제품 데이터 세트를 간략하게 살펴보겠습니다.
따라서 이 데이터 세트에는 저자가 작성한 두 가지 홉 질문도 포함되어 있으며, 모든 질문은 인기 있는 인터넷 검색 엔진에서 답변하기가 충분히 어렵습니다.
그러나 모든 뒷받침 증거와 마찬가지로 Wikipedia를 별도로 찾을 수도 있습니다.
따라서 구성 아이디어는 실제로 CC 데이터 세트와 매우 유사하지만 다른 질문 세트와 마찬가지로 다릅니다.
좋아요, 그리고 저자들은 기본 모델은 검색 엔진 및 대규모 언어 모델 후처리를 갖춘 검색 엔진과 같이 검색 엔진 자체를 직접적으로 유도하는 일련의 생각입니다.
그리고 저자가 기본적으로 사용하는 것과 같은 언어 모델 사후 처리 기능을 갖춘 검색 엔진이 무엇을 의미합니까? 검색처럼 사용하고 온라인에 가서 답변을 검색하는 데 사용합니다.
그런 다음 답변을 얻은 후 결국 002를 사용하여 검색 엔진에서 얻은 답변과 같은 최종 답변을 추출합니다.
좋아요, 그럼 결과를 살펴보겠습니다.
여기서 표 1은 대나무에 대한 DaVinci 002 정확도를 Wiki 및 Maorae Maorae에 사용합니다.
마오라에, 정말 귀엽네요.
Musque Musque 데이터 세트. 그리고 Bamboo Go의 경우 정확성은 저자가 수동으로 판단합니다. 그리고 다른 데이터 세트에서 측정항목은 제공된 답변이 해당 두 데이터 세트에 대한 답안지의 답변과 정확히 일치하는지 확인하는 것과 비교하는 것이 정확성이라고 판단하는 것입니다.
그리고 부록 표 4에는 다른 측정항목을 사용하여 동일한 데이터 세트에 대한 더 많은 결과가 나와 있습니다. 따라서 여러분이 이와 같은 방법에 관심이 있다면 부록으로 가서 더 깊은 루프를 살펴보는 것이 좋습니다.
그래서 여기서 우리는 자기 자신에게 물어보는 방법이 실제로 위키와 머스크에 대한 일련의 생각보다 더 적은 양으로 향상된다는 것을 볼 수 있습니다. 기본적으로 생각의 사슬은 정확도가 29.8%인데 자기 질문은 30.0에 불과한 것과 같습니다.
그래서 사실 꽤 비슷해요. 그리고 여기 12.6 대 13.8이 있습니다. 하지만 Bamboo Go 데이터 세트에서는 46.4 대 57.6과 같습니다. 그러니까 11% 증가한 거죠. 그래서 꽤 많은 양인 것 같아요.
그리고 자체 질문과 검색은 더 높은 수준의 기술에 도달합니다. 따라서 세 가지 데이터 세트 모두에 대해 더 좋고 기본적으로 더 나은 답변이 있습니다.
네, 사실은 이 업데이트된 버전이 실제로 꽤 잘 작동하는 것 같아요. 그리고 표 2에 있습니다.
DaVinci의 제로 정확도가 2보다 크다는 것을 보여줍니다.
실례지만, 자체 요청은 유사하거나 더 나은 성능을 달성합니다.
정확성에 있어서, 그것은 적어도 대부분보다 30% 이상 더 빠르게 실행됩니다. 이것이 제가 방금 전에 소개한 프롬프트 방법입니다.
따라서 두 개의 Wiki 데이터 세트에서 볼 수 있듯이 최소 대 최대의 정확도는 29이지만 자체 질문의 정확도는 35.5입니다. 그러니까 꽤 많이 늘어난 거죠.
그런데 답변에 좋아요를 표시하기 위해 생성된 토큰의 수가 감소하면서 6개, 100개 정도가 되었습니다.
죄송합니다. 제 두뇌는 최소한으로 생성된 토큰보다 약 250 정도 적게 작동할 수 없습니다. 그리고 이 음악 데이터 세트에서도 정확도는 매우 비슷합니다.
따라서 166개는 모두 약 16개와 같지만 토큰 수는 실제로 자체 질문 모델에서 생성된 토큰 수는 최소 또는 대부분의 방법에서 생성된 토큰 수의 거의 절반입니다.
그래서 효과도 좋습니다. 좋습니다. 이제 이 접근 방식의 한계를 살펴보겠습니다. 이 문서의 저자는 1,750억 개의 매개변수보다 큰 모델을 실험하지 않았으므로 실제로 모델이 그러한 대형 모델에서 어떻게 작동할지 알지 못합니다.
그래서 또 다른 제한 사항이 있습니다. 따라서 모델은 경험적 평가를 통해 더 다르게 행동할 수 있습니다. 그래서 그들은 기본적으로 테스트하는 것을 좋아하지 않았기 때문입니다. 이것이 미래의 한 방향입니다.
그들은 말했어요, 좋아요, 이제 제가 들어갈 거에요, 우리는 반응에 대한 세 번째 논문에 들어갈 수 있어요.
따라서 이는 기본적으로 언어 모델에서 시너지 효과를 발휘하는 추론과 행동을 의미합니다. 좋아요, 대규모 언어 모델은 일련의 추론 추적을 실행하여 언어 추론 질문에 대한 답을 추론할 수 있는 능력을 보여주었습니다.
그럼에도 불구하고 생각의 사슬처럼 그것은 여전히 ​​정적 블랙박스이며, 이는 이 모델이 자체 내부 표현을 사용하고 외부 세계에 기반을 두지 않는다는 것을 의미합니다.
그래서 그것은 환각으로 이어질 것이고 추론 과정에 오류가 전파될 것입니다. 또한 사전 학습 모델인 최근 연구에서는 사전 학습 언어 모델을 사용하여 대화형 환경에서 주로 언어 사전을 통한 작업 예측 또는 소위 프롬프트라고 하는 작업을 통해 작업을 계획하고 수행할 수 있는 방법을 조사했습니다.
그래서 이 두 가지 아이디어를 염두에 두고 저자는 React라는 아이디어를 제안했습니다. 이는 기본적으로 다양한 과제, 언어 추론 및 의사결정에 관한 과제를 해결하는 것을 목표로 하는 언어 모델에 추론과 행동을 결합한 일반적인 패러다임입니다.
그리고 들어가서 그들이 무엇을 했는지, 그리고 그것이 실제로 무엇인지 살펴보겠습니다. 우선, 그냥 추론하는 아이디어입니다. 이것은 우리가 방금 이야기한 일련의 생각과 함께 나왔습니다. 따라서 대규모 언어 모델을 사용하여 추론을 전면에 내세우면 됩니다.
그런 다음 모델의 성능을 향상시킬 수 있으므로 매우 간단합니다. 그런 다음 이제 언어 모델에 질문에 답하도록 요청하면 답을 줄 가능성이 높으며 제공한 답변 이후의 모든 내용은 해당 답변에 대한 정당화일 뿐이므로 환각으로 이어질 수 있습니다. 문제.
따라서 우리가 반대로 생각한다면 추론이 우선시되고, 추론이 추적되거나 진전이 실제로 답변에 필요한 것이 우선시됩니다.
대답에는 무엇이 필요할 것입니다. 그러면 그 대답 자체가 결국 더 나은 대답이 될 것입니다.
그리고 이것 외에도 그것을 생각하는 또 다른 패러다임이 있습니다. 따라서 실제로 모델이 환경에서 어떤 작업을 수행하도록 할 수 있다면(예: 작업 수행) 이를 관찰, 환경의 관찰로 사용하여 데이터를 제공할 수 있습니다.
관찰은 다시 언어 모델로 돌아가서 더 좋아하고 더 좋아하고 반복적인 작업을 수행하고 관찰을 통해 모델이 답을 생성할 수 있도록 합니다. 그래서 여기에는 언어를 돕기 위해 환경에 대한 작업을 사용하는 것과 같은 많은 아이디어가 진행되고 있습니다.
언어 모델을 돕기 위해. 그러나 나는 그것에 대해 너무 자세히 설명하지 않을 것입니다. 관심이 있으신 분은 해당 논문을 다시 참고하시기 바랍니다.
그리고 기본적으로 리액트는 이유만을 합친 것과 행동과 행동만을 합친 것과 같으며 두 가지 아이디어가 함께 있는 것과 같습니다. 그래서 우리는 추론하는 것과 같은 것을 볼 수 있고, 그런 다음 우리는 그런 종류의 행동을 취해야 합니다.
그런 다음 이러한 작업이 환경에서 수행되는 방식을 기반으로 일부 관찰 내용을 언어 모델로 다시 가져올 수 있습니다. 그리고 이것은 사용하는 것이 더 나을 수 있습니다. 여기에서 이유를 구체화하기 위해 다시 사용하십시오.
따라서 실제로 한 번에 끝나는 것이 아니라 전체 프로세스에 걸쳐 여러 번에 걸쳐 생각하는 중간 정도의 중지 방법을 얻게 됩니다. 따라서 실제로 성능을 향상시킬 수 있다면 모델의 전반적인 성능이 향상됩니다.
좋습니다. 이제 질문에 대해 자세히 설명하고 다양한 모델이 이러한 질문에 어떻게 대답하는지 살펴보겠습니다. 그렇다면 문제는 Apple 리모컨을 제외하고 Apple Remote가 원래 상호 작용하도록 설계된 프로그램을 제어할 수 있는 다른 장치가 무엇인지입니다.
먼저 저자는 표준을 벗어난 프롬프트를 통해 예를 제시합니다. 그러니 바로 질문해 보세요.
그리고 분명히 생성된 답변은 올바르지 않습니다. 그리고 두 번째는 생각의 연쇄입니다.
모델은 답변을 생성하는 방법과 같은 몇 가지 추론 추적을 제공하지만 해당 추적의 이유는 기본적으로 잘못되었습니다. 따라서 그들이 제공한 답변은 본질적으로 잘못된 것입니다. 그리고 1절에서는 행동만 봅니다.
따라서 기본적으로 이 접근 방식은 모델에게 이를 검색하고 관찰 결과를 다시 가져오라고 지시하는 것과 같습니다. 그러면 답변이 나옵니다. 그런 다음 기본적으로 최종 답변에 도달할 때까지 전체 단계를 반복합니다. 이전 두 가지보다 정답과 같습니다.
여기에 반응이 들어오는 방법이 있습니다.
이런 식으로. 그래서 우선 생각이 있을 것입니다.
모델은 질문을 바탕으로 생각을 생성합니다.
여기서 생각한 것은 Apple Remote를 검색하여 프로그램을 찾아야 한다는 것입니다. 원래는 상호 작용하도록 설계되었습니다.
자, 생각을 바탕으로 모델이 생성되고 Apple Remote라는 키워드로 검색하는 해당 동작이 생성됩니다.
그리고 이 작업을 수행함으로써 모델은 소위 검색 엔진이라고 불리는 외부 환경과 같은 관찰을 얻습니다.
그리고 그들의 관찰에 따르면, 애플 리모콘은 애플이 2025년 10월에 출시한 리모콘으로, 원래는 프론트 로우 미디어 센터 프로그램을 제어하도록 설계되었습니다.
그래서 우리는 또 다른 생각을 가지고 있습니다.
이제 all을 사용하는 모든 항목이 이미 생성되었으므로 모델은 다음 논리적 단계나 생각을 제시합니다.
이 경우 그들은 Apple Remote가 원래 앞줄 미디어 센터 프로그램을 제어하도록 설계되었기 때문에 생각합니다.
그렇다면 다음 단계, 다음으로 검색해야 할 것은 맨 앞줄입니다.
그런 다음 이를 제어할 수 있는 다른 장치를 찾아보세요.
그리고 그들은 기본적으로 두 번째 검색 작업을 수행하고 이에 대한 두 번째 관찰을 얻습니다.
좋아요, 기본적으로 최종 답에 도달할 때까지 생각 행동 관찰과 같은 것을 반복적으로 반복합니다. 이는 전체 예제에 대한 정답이라고 말할 수 있습니다.
좋아요. 그리고 여기에 내가 방금 겪었던 것과 동일한 아이디어를 기본적으로 설명하는 것 외에는 몇 가지 표기법이 있습니다.
그래서 L은 우리가 생각이라고 부르는 언어 공간을 나타냅니다.
그리고 자본은 행동 공간이고 자본은 에이전트의 행동 공간입니다.
그리고 본 논문에서 in, in, in, 모든 에이전트 행동 공간은 3개로 제한되는데, 이에 대해 잠시 후에 소개하겠습니다.
여기서 한 가지 어려움은 언어 공간이 실제로 무제한이라는 것입니다.
그래서 실제로 이 증강된 행동 공간에서 학습하는 것과 같습니다. 이 증강된 행동 공간을 배우는 것은 실례합니다. 꽤 어렵습니다.
마지막 페이지로 어떻게 돌아가나요?
알았어, 아주 좋아.
그것은 어렵고 강한 언어의 기도가 필요합니다.
따라서 이 문서의 범위에 있는 어려움에 대해 제안된 솔루션은 동결된 대형 언어 모델인 시 540B를 사용하고 또한 컨텍스트 예제에서 몇 개의 샷 프롬프트를 사용하고 컨텍스트 예제에서는 몇 개의 샷을 프롬프트로 사용하는 것입니다.
자, 이제 본 논문에서는 이에 대한 평가 방법을 소개하겠습니다.
따라서 저자는 기본적으로 이 모델을 평가하기 위한 작업에 대한 유사한 설계를 갖고 있으며, 그런 다음 이 네 가지 작업을 네 개로 두 그룹으로 분리합니다.
첫 번째 그룹은 지식 집약적 추론 작업과 여기에서 사용되는 데이터 세트입니다.
아, 그리고 태스크와 태스크는 작성자가 hop up QA를 사용하는 모델 홉 질문 답변과 모델 홉 질문에 대한 사실 검증입니다.
그래서 이것은 모델 홉 질문과 발열에 대한 벤치마크입니다. 이는 사실 확인 작업에 대한 또 다른 사실 기준입니다.
따라서 이 두 작업에 해당하는 행동 공간이 되며, 이 두 작업은 검색, 조회 및 종료로, 현재 세금과 같은 답에 도달하면 완료됩니다.
그래서 저자는 제가 방금 언급한 다음 세 가지 작업에 해당하는 자체 제작 Wikipedia 웹 API를 제안하고 싶습니다.
그리고 여기 그가 사용하는 기준선을 자극하는 첫 번째 반응과 비교하기 위해 사용하는 펌핑 방법에 대한 프롬프트 방법이 있습니다.
디코딩 온도 0.7의 일관된 자체 일관성이 없으며 조치는 신속하게만 수행됩니다.
한 단계 더 나아가서 그들은 외부 데이터베이스의 내부 지식을 결합하여 이 방법의 성능을 더욱 향상시키는 것과 같은 업데이트를 좋아하려고 노력합니다.
그래서 이것을 사용하기 위해 그들은 반응처럼 사용하고 자기 일관성을 가지고 생각의 사슬로 전환합니다.
또는 자기 일관성 전환에 대한 생각의 사슬은 대다수의 답변이 최대이고 질문과 생각의 사슬 자기 일관성 자기 일관성 샘플이 절반 이하로 발생하면 반응으로 다시 전환됩니다.
또한 앞서 언급한 모든 프롬프트 방법에 대해 미세 조정을 수행합니다. 따라서 이것은 이전 작업과 유사한 부트스트래핑 접근 방식이며 기본적으로 반응에 의해 생성된 정답이 있는 3000개의 궤적을 사용합니다.
그리고 더 작은 언어 모델을 미세 조정하고 입력 질문에 대한 궤적 조건을 해독합니다. 그래서 자세한 내용은 부록에 있습니다. 관심 있으신 분들은 상세 내용을 참고해주세요.
좋습니다. 디코딩 온도는 모델 출력의 결정론적 무작위성과 무작위성 사이의 균형을 제어하는 ​​자연어 처리에 사용되는 기본 온도입니다.
그리고 시간의 온도 값은 3단계와 같습니다. 따라서 온도가 1과 같을 때 이는 자연적인 단계이며 결정성이나 무작위성 사이에 선호가 없습니다.
1보다 크면 the, the, the 방법이 더 창의적인 방식으로 답변을 생성하라는 메시지를 표시하는 것과 비슷해집니다. 따라서 모델의 다양성과 창의적인 창의성이 높아질 것입니다.
이제 모델은 기본적으로 더 창의적인 아이디어를 생성할 것입니다. 그러나 그에 대한 절충점은 덜 일관적인 이야기나 정확성을 덜 생성할 수 있고 그 반대의 경우 온도가 1보다 낮으면 덜 참신하다는 것입니다.
그러나 대답은 일관성과 비슷하거나 가독성이 더 좋습니다.
좋습니다. 여기에 몇 가지 결과와 관찰 결과가 있습니다.
먼저 표 1을 살펴본 다음 그림 2를 살펴보고 이어서 그림 2와 그림 3을 살펴보겠습니다.
따라서 표 1에서 우리는 홉업 QN과 발열에 대한 가장 좋은 자극 일치가 각각 생각의 연쇄, 자기 일관성에 반응하고 또한 생각의 연쇄, 자기 일관성이 다시 반응하는 것을 볼 수 있습니다.
알았어, 그렇구나. 그래서 굵은 글씨는 기본적으로 가장 성능이 좋은 것을 보여주는 것과 같습니다. 바로 이 두 가지 방법입니다.
또한 그림 2는 생각의 사슬 수, 자기 일관성 샘플에 대해 사용된 방법이 어떻게 다른지 보여줍니다.
그리고 여기서 우리는 발열 데이터 세트에서 반응으로 다시 전송되는 생각의 자체 일관성 전송이 반응에 비해 가장 높은 정확도를 달성한다는 것을 알 수 있습니다.
따라서 기본적으로 두 가지 전환 프롬프트 방법은 발열 데이터 세트에서 가장 높은 두 가지 정확도를 달성합니다.
그런 다음 생각의 사슬 자체 일관성과 반응은 더 많은 훈련 시도가 있을 때 거의 동등한 정확도에 도달합니다.
그리고 여기에서도 기본적으로 같은 이야기가 나옵니다.
둘 다와 마찬가지로 두 개의 전환 데이터가 트리를 설정하고 두 개의 전환 방법이 가장 높은 성능에 도달합니다.
그러나 실제로 이것은 훈련 횟수가 증가하고 시도 횟수가 증가함에 따라 생각의 연쇄 자체 일관성이 반응 데이터 세트보다 성능이 뛰어납니다.
좋아요, 그러면 우리는 두 가지를 알아낼 것입니다.
이는 사용된 일련의 사고 샘플 수와 관련하여 다양한 방법이 어떻게 수행되는지 보여줍니다.
그래서 여기서 우리는 이것이 반응처럼 비슷한 이야기라는 것을 알 수 있습니다.
따라서 기본적으로 반응하는 미세 조정을 보여주는 쇼케이스와 같은 결과를 보여주는 것은 실제로 미세 조정 모델에 매우 적응력이 있다는 것입니다.
따라서 이전의 미세 조정 사례에서는 반응할 수 없으며 다른 모든 방법보다 성능이 뛰어날 수 없습니다.
그러나 미세 조정 후에는 정확도가 증가합니다.
아, 작고 작은 모델 크기에 대한 정확도가 상당히 높아집니다.
그래서 여기는 15세부터 30세 이상까지입니다.
그래서 꽤 인상적입니다.
다음은 반응 유도와 일련의 사고 유도에 대한 몇 가지 다른 결과와 관찰입니다.
따라서 표 2를 보면 환각은 반응보다 거짓 긍정 비율이 훨씬 더 높기 때문에 일련의 사고에 있어 실제로 심각한 문제라는 것을 알 수 있습니다.
여기에서 성공 모드의 14% 대 66%를 볼 수 있으며 실패 모드와 같은 주요 구성을 구성합니다.
따라서 56% 대 0%와 같습니다.
그래서 실제로 환각 문제를 피하는 데 있어서 알아내는 것과 같이 꽤 잘한 것처럼 반응합니다.
그런데 이런 설정이군요.
그리고 생각하는 단계와 지켜보는 단계를 뒤섞을 때 실제로는 더 현실적이고 신뢰할 수 있는 반응을 하는 데 상당히 도움이 됩니다.
그러나 이런 종류의 설정은 문제를 유연하게 생각하는 것을 어렵게 만듭니다.
그래서 그것은 엉망이 될 수도 있다는 것을 의미합니다. 일련의 사고 방식보다 좀 더 자주 추론하는 것입니다.
이것이 바로 우리가 주목해야 할 또 다른 점입니다.
따라서 연속적으로 정보를 검색하는 것과 같은 반응을 위해서는 검색을 통한 유익한 지식이 매우 중요합니다. 왜냐하면 후속 답변은 모두 이전 답변을 기반으로 하기 때문입니다.
따라서 시작하는 첫 번째 답변이 올바르지 않거나 첫 번째 생각 방향과 행동 방향이 올바르지 않으면 이후의 모든 답변과 생각이 올바르지 않습니다.
그래서 그것의 품질은 매우 중요합니다.
좋아요, 여기에 우리가 의사 결정 작업이라고 부르는 유사한 작업의 다른 두 그룹이 있습니다. 여기서 소개하는 첫 번째 작업은 이른바 세상밖으로 불러낸 텍스트 기반의 게임이다.
이는 이전의 일부 논문에서 사용되거나 소개된 것과 유사한 벤치마크입니다.
그리고 여기서 테스트할 펌핑 방법은 반응 프롬프트, 내부 독백입니다. 그래서 이 작품은 작가들이 소개한 선행작 중 가장 가까운 작품이다.
그리고 그에 대한 기준은 집사인 집사이다. 비슷한 일을 하는 전작이기도 합니다.
좋습니다. 관찰 결과는 다음과 같습니다.
그래서 우리는 볼 수 있습니다.
여기에서 우리는 모든 펌핑 방법을 사용하여 외부 세계 작업을 수행합니다. 최고의 반응 시도는 평균 71%의 성공률을 달성합니다.
여기에서는 기본적으로 모든 방법과 모든 데이터 세트를 평균화하여 죄송하지만 최악의 반응 시도는 48%에 도달합니다.
여기라면 괜찮습니다.
아, 죄송합니다. 71%입니다. 그리고 이것은 45와 37과 같은 나머지 모든 접근 방식보다 훨씬 뛰어납니다.
이는 최상의 6개 결과를 선택하는 다른 방법과 같습니다.
좋아, 그러면 우리는 다른 모든 측정 항목에 비해 반응이 매우 일관되게 수행되는 것을 볼 수 있습니다.
그런 다음 저자를 비교한 다음 반응과 IM 방법을 비교합니다.
기본적으로 이 도구 대 이 도구라는 것을 알 수 있습니다.
이 네 가지 경우에서 반응은 IM 스타일보다 훨씬 뛰어납니다.
90~58, 96, 86 대 60~80, 30 정도를 볼 수 있습니다.
음, 응. 그리고 그러한 궤적과 같은 많은 것은 여전히 ​​상식적 추론이 부족하기 때문에 해당 게임 환경 내에서 아이템이 어떤 위치에 있을지 결정하기 위한 투쟁과 같습니다.
저자가 언급한 이 문제는 이미 React를 통해 해결될 수 있습니다. 이것이 바로 React가 IM 모델보다 더 나은 결과를 원하는 이유입니다.
좋아요.
그런 다음 웹 상점이라는 웹 사이트 탐색인 또 다른 의사 결정 작업을 수행하는 의사 결정을 입력합니다.
이는 110만 개의 실제 제품과 12,000개의 인간 지침이 포함된 온라인 쇼핑 환경입니다.
그리고 저자는 이를 500개의 테스트 지침에 대한 평균 점수와 작업 성공률로 평가하기도 했습니다.
그래서 어떤 사람들은 속삭임을 행동합니다.
따라서 여기에서 사용할 수 있는 몇 가지 작업에는 검색, 제품 선택, 옵션 선택 및 반응 비교와 같은 몇 가지 프롬프트 방법 구입이 있습니다.
10, 10, 12개의 인간 주석이 달린 궤적을 갖춘 기차와 데이터 세트가 있는 모방 및 강화 학습 기차로 훈련할 것입니다.
나는 이 이전 데이터 세트와 10 58 및 7개의 추가 훈련 지침을 좋아할 것입니다.
따라서 실제 결과는 React가 훨씬 더 나은 성능을 달성한다는 것이 매우 분명합니다.
점수에서 이전 최고 성공률보다 약 10% 증가한 것을 볼 수 있습니다.
그리고 기존의 모든 방법은 여전히 ​​인간 전문가의 성능과는 거리가 멀습니다. 인간 전문가의 점수는 81.1이지만 8과 비슷하지만 여기의 모든 모델은 가장 높더라도 가장 높은 모델보다 훨씬 낮기 때문입니다. 인간 전문가가 수행하는 작업.
좋아요.
그런 다음 마침내 자기 피드백을 통한 자기 개선 반복 개선이라는 마지막 논문에 들어갈 수 있습니다.
문제 진술.
음, 규모가 크긴 하지만 대규모 언어 모델은 명확한 텍스트를 생성하는 데 능숙하지만 그렇지 않다는 것을 알고 있습니다. 그러나 대화를 생성하거나 이와 같은 코드를 더 쉽게 읽을 수 있도록 만드는 것과 같은 복잡한 작업에 어려움을 겪는 경우가 많습니다.
음, 인간이 하는 것처럼 먼저 초기 초안을 작성한 다음 며칠 후에 그 초안을 반복적으로 수정하는 것이 좋습니다.
따라서 이 모델은 먼저 더 나은 제품을 생산할 수 있습니다. 따라서 이 작업을 수행하는 것과 마찬가지로 인간이 수행하는 방식과 유사하게 모델은 기본적인 첫 번째 초안을 생성할 수도 있지만 일반적으로 각 버전이 마지막 버전보다 나은 경우 추가 라운드를 추가하여 이 초안을 개선하는 것과 같습니다.
그래서 그것은 지속적인 개선 과정과 같습니다. 그리고 이 과정은 반복적 개선 과정이라고 알려져 있지 않으며, 특별한 특별 교육이나 전문가의 피드백을 활용할 수도 있습니다.
그러나 이 프로세스는 충분한 데이터나 시간을 얻을 수도 있고 전문가의 시간이 힘들고 비용이 많이 들 수도 있습니다.
따라서 이는 많은 감독 없이도 다양한 작업에 걸쳐 결과를 효과적으로 개선하는 방법을 찾는 것의 중요성을 강조합니다.
좋습니다. 이 모델에 대해 간단히 안내해 드리겠습니다. 자체 정제된 모델은 초기 응답을 취하고 수정 사항에 대한 평가를 기반으로 이를 수정하는 반복 피드백 프로세스를 통해 출력을 개선합니다.
그리고 이 방법은 기본적으로 후속 개선 없이 모바일 답변을 생성하는 대신 먼저 입력으로 초기 답변 세트를 얻은 다음 추가로 향상시키기 위해 가장 좋은 답변 세트를 선택하는 것을 포함합니다.
따라서 기본적으로 초기 입력이 있고, 자체 정제된 모델은 출력을 생성하고 이를 동일한 모델에 다시 전달하여 피드백을 받는 것으로 시작됩니다.
그런 다음 피드백은 동일한 모델로 다시 전달되어 여기에서 이전에 생성된 출력을 개선합니다.
따라서 단계, 피드백, 단계 피드백 및 단계 개선은 미리 정의된 중지 조건이 충족될 때까지 반복적으로 수행되는 것과 같습니다.
이는 GVT 3.5와 같은 더 큰 언어 모델로 인스턴스화되는 것과 같으며 이 접근 방식에는 사람의 도움이 필요하지 않습니다.
이 전체 과정에서 주목해야 할 한 가지는 세 가지 단계를 수행해야 한다는 것입니다. 따라서 우리는 세 가지 프롬프트도 훈련해야 합니다. 아, 또한 각 단계마다 세 가지 프롬프트를 통합해야 합니다.
그래서 이것은 좀 더 구체적인 예입니다. 세부적으로 전체 최적화 내용을 살펴보겠습니다.
따라서 기본적으로 이 예에서 인간이 입력하는 초기 질문 또는 초기 작업은 모델에 생성하여 하나부터 끝까지 합계를 계산하는 함수를 생성하도록 요청하는 것입니다.
그리고 여기에 초기가 있습니다. 파란색 사각형은 초기 답변 또는 언어 모델의 초기 출력을 나타냅니다.
그런 다음 이 언어 모델에 이 결과를 새로운 프롬프트로 제공하고 대규모 언어 모델에 피드백을 요청합니다.
따라서 다음은 언어 모델에서 생성된 두 번째 출력으로서 이 코드는 무차별 대입과 출력을 더욱 구체화하기 위한 더 나은 접근 방식을 사용하기 때문에 느리다는 피드백입니다.
이전 출력은 공식과 시간, 더하기 1을 2로 나눈 값을 사용하는 것입니다.
그리고 우리와 모델은 이 출력을 첫 번째 출력과 함께 세 번째 입력으로 사용합니다. 첫 번째 부분의 출력은 모두 새로운 입력으로 사용됩니다. 그런 다음 다시 모델로 다시 보내면 모델이 좋아할 것입니다. 그것을 세 번째 입력으로 받아들이고
그것은 우리의 세련된 결과물을 최종적으로 다듬는 것입니다.
이 경우 sum 함수의 합을 개선한 버전입니다. 이 공식을 계산 프로세스에 직접 활용하여 먼저 성능을 높이고 두 번째로 성능을 낮추는 것입니다.
공간 복잡성.
그리고 여기에 제가 방금 겪었던 것과 동일한 아이디어를 보여주는 기본적으로 알고리즘 방식이 있으므로 이에 대해 자세히 설명하지는 않겠습니다.
네.
그래서 여기에서는 기본적으로 그것들이 두 개라는 것과 같은 것입니다. 단지 두 개의 표기법입니다. 따라서 피드백 위첨자 K는 실행 가능하고 구체적이어야 하는 실행 가능한 요구 사항을 나타냅니다.
그래서 피드백.
위첨자 K는 기본적으로 전체 프로세스에서 K번의 반복을 의미합니다. 따라서 실행 가능하다는 것은 행위를 의미하며, 피드백에는 매우 일반적인 피드백과 달리 출력을 높일 수 있는 구체적인 조치가 포함되어야 합니다.
그리고 구체적이어야 합니다. 따라서 출력에서 ​​변경할 구체적인 문구를 식별하세요.
기본적으로 이 예제에서 의미하는 바는 이전 코드 최적화 예제에 제공된 피드백의 코드에 있는 my 코드입니다.
첫째, 이전 답변이 나쁘다고 생각하는 이유가 충분하지 않다고 설명하는 것과 같습니다. 그리고 계산에 다음 공식을 사용하는 것과 같은 매우 구체적인 방법 접근 방식을 제공함으로써 이 답변이 더욱 향상됩니다.
그리고 정지 조건은, 아, 기본적으로 정지 조건에 대한 두 가지 기준이 있습니다. 따라서 먼저 타임스탬프의 특정 시간 단계에서 중지할 수 있습니다.
여기서는 반복 횟수를 나타냅니다. 둘째, 인간의 피드백으로부터 정지 지표를 추출하는 것도 가능합니다.
좋아요. 네, 그럼 이제 간단히 평가 과정을 살펴보겠습니다. 이 프로세스에 포함된 작업은 작성자가 직접 정의한 두 가지 새로운 작업이 포함된 몇 가지 표준 작업입니다.
첫 번째는 약어 세대입니다. 두 번째는 제약 조건 생성입니다. 따라서 제약 조건 생성이 의미하는 바는 특정 규칙이나 조건에 따라 작업, 텍스트, 스토리 답변 또는 코드를 생성하는 프로세스를 의미한다는 것입니다.
예를 들어, 세계 게임을 하는 것을 좋아하고, 이야기를 쓰는 것을 좋아하지만 각 문장을 특정 문자로만 시작할 수 있거나 텍스트에 특정 단어를 포함해야 하는 경우 .
따라서 각 문장을 특정 문자로 시작하고 텍스트에 특정 단어를 포함하는 것과 같은 것은 모두 제약 조건의 예와 같습니다.
좋습니다. 작성자가 정의한 중지 조건은 반복에 도달하거나 원하는 출력 조건에 도달한 것과 같습니다.
좋아요. 그래서 여기에 몇 가지 비교 비교 방법이 있습니다. 대규모 언어 모델은 모두 동일합니다. 따라서 기본 모델은 모두 동일합니다. 피드백이 있거나 없는 모든 기본 모델을 사용하는 것과 마찬가지로 반복을 찾습니다.
따라서 기본 모델은 GBT 3.5 채팅 GBT 및 GBT 및 코덱이며 저자는 디코딩 온도 0 7과 같은 탐욕스러운 디코딩을 사용합니다.
프롬프트도 이전 작품과 동일하며 새로 만든 것을 추가했습니다. 새로 생성된 항목에 대해 자세히 설명하지는 않겠습니다. 논문 등을 참조할 수 있으며 평가에 사용하는 매트릭스에는 특정 작업이 포함됩니다.
행렬. 따라서 이는 이전 작업의 자동 측정항목과 인간 선호 측정항목입니다. 이런 경우에는 너무 바쁩니다. 이는 선호하는 출력을 선택하기 위해 출력의 하위 집합에 대한 맹목적인 인간 A 및 B 평가입니다.
따라서 기본적으로 그것은 한 무리의 인간이 자신이 선호하는 답변을 선택하도록 허용하지만 버전 A, B와 같은 것이 무엇인지 알리지 않고 좋아하는 것과 같습니다.
좋아, 서문의 GBT는 기본적으로 인간 기본 설정과 동일하지만 대신 GBT가 모든 프로세스를 수행하도록 하세요.
좋습니다. 주요 결과는 다음과 같습니다. 따라서 자체 개선은 모든 모델 크기에 걸쳐 기본 모델에 비해 각 모델의 성능을 일관되게 향상시키고 모든 작업에서 이전 기술 수준을 능가한다는 점은 매우 분명합니다.
따라서 여기서 위쪽 화살표는 모델과 같이 자체 개선을 사용하여 유사한 개선 비율을 의미합니다. 그리고 이 개선은 모두가 성능 개선을 보여주는 위쪽 화살표와 같기 때문에 상당히 일관됩니다.
가장 낮은 것은 마치 가장 낮은 것은 그 자체의 의미와 같습니다. 일관성을 유지하면 동일하게 유지되거나 개선되는 것과 같으므로 전체적으로 좋은 개선과 매우 비슷합니다.
좋아요, 그리고 여기 첫 번째 인지 분석이 있습니다. 여기 저자 시험, 피드백 품질 대 유사 모델 개선 대 반복 등 세 가지 중 어느 것이 가장 중요합니까?
따라서 이 경우 첫 번째 시험은 피드백 품질입니다.
그래서 저자는 좋은 피드백이 일반적인 피드백보다 낫다고 결론을 내립니다. 그렇다면 그것은 좋고, 피드백이 없는 것보다 낫습니다. 여기 그래프가 있습니다. 아, 죄송합니다. 이전 슬라이드로 돌아가겠습니다.
따라서 여기 표에서는 피드백 품질이 실제로 자기 개선에 매우 중요한 역할을 한다는 점을 강조합니다. 보시다시피 여기 자체 개선 피드백인 좋은 피드백은 세 가지 모두 중에서 가장 좋은 결과를 얻습니다. 피드백이 없는 경우와 비교하면 여기에는 0 하나와 같이 두 개도 포함되어 있는데 이는 매우 나쁩니다. .
그리고 여기에는 피드백 품질이 향상되었을 때 개선되는 것과 같은 일반적인 추세가 표시됩니다.
그리고 두 번째 그림이 보여요. 따라서 이 그림 4는 반복 횟수가 증가함에 따라 개선에서 수익이 감소하는 것을 강조하고 왜 0인 이유, 왜 2, 왜 3이 반복 횟수와 같은 것을 나타냅니다.
그리고 예, 보시다시피, 유사한 반복 횟수가 증가함에 따라 변경 사항, 변경 사항의 양도 감소하고 있습니다.
11.3에서 6.4까지, 3개까지만요.
아, 첫 번째 반복에서는 11.3, 두 번째 반복에서는 6.4, 세 번째 반복에서는 3입니다. 따라서 반복 횟수가 증가함에 따라 각 반복의 효율성이 감소하는데, 이를 수익 체감이라고 합니다.
또한 모델 측면 피드백이 포함된 작업의 경우 출력 품질은 반복 중에 많이 달라질 수 있으며, 반복은 한 측면에서는 개선되지만 다른 측면에서는 감소합니다.
따라서 우리는 1 대 1.2 대 0.7을 볼 수 있습니다.
따라서 반복 반복 횟수와 같은 반복은 실제로 작동하지 않으며 최종 답변의 품질을 향상시키는 데 매우 유사한 명백한 효과를 갖습니다.
네. 또한 다양한 품질 측면에 대한 수치 점수를 생성하고 이를 통해 균형 잡힌 평가와 적절한 출력 선택으로 이어집니다.
그리고 또 다른 정량적 분석이 있습니다.
따라서 여기의 저자는 LGBT가 피드백을 통해 답변을 개선하지 않고 4가지 다른 답변을 만들 때 LGBT와 비교하여 자체 개선 성능이 어떤지 시험합니다.
그런 다음 저자는 self-refine의 출력이 LGBT의 이 네 가지 출력보다 더 나은 결과를 얻을 수 있는지 확인했습니다.
따라서 기본적으로 이 그래프는 자체 개선이 유사한 답변의 품질을 향상시키는지, 기본적으로 더 많은 출력을 갖기 때문에 또는 출력 품질이 반복을 통해 더 좋아지는 것과 같기 때문에 품질을 조사하는 것과 같습니다.
따라서 여기서 그들은 기본적으로 자체 개선 모델의 성능을 이것과 비교하는 것을 좋아합니다. 이 출력과 같이 이 경우 4, 1 대 k 평가에서.
따라서 기본적으로 자체 개선 모델이 이를 보여주기 위해 모든 k 출력보다 성능이 뛰어나야 한다는 의미입니다.
그래요, self-refine의 개선은 출력 품질이 좋아지거나 출력이 좋아졌기 때문입니다.
그것은 더 많은 출력을 생성하는 것과 같은 것이 아닙니다.
좋아요.
그래서 결과는, 이것이 출력에 대한 선호, 즉 출력에 대한 선호입니다.
따라서 우리는 더 많은 사람들이 여전히 자신이 좋아하는 모델로 자체 개선을 선택하는 것을 선호하기 때문에 자체 개선 모델이 일반적으로 더 나은 성능을 달성하는 것을 볼 수 있다는 것을 인간 연구자가 수행한 것과 같이 볼 수 있습니다.
이것은 채팅 GPT 또는 이러한 모든 결과와 같은 다중, 다중 결과입니다.
따라서 이 논문에서 제기되거나 언급된 한 가지 질문은 자체 개선이 더 약한 모델에서도 작동하는지 여부입니다.
그래서 이를 조사하기 위해 저자는 더 작은 모델, 덜 강력한 기반 모델을 사용하여 자체 개선을 시작했습니다.
그리고 결과는 모델이 기본적으로 필요한 형식, 필요한 형식으로 피드백을 일관되게 생성할 수 없었기 때문에 이에 잘 맞지 않음을 보여줍니다.
심지어 작성자가 Oracle이나 하드 코딩된 피드백을 사용하여 이 프로세스를 수행하는 것을 좋아하더라도 마찬가지입니다.
따라서 Oracle은 이전 논문에서 소개된 측정 기준입니다.
좋아요.
그래서 종종 개선하라는 지시를 따르는 것처럼 느껴집니다.
그래서 실제로는 잘 안 됩니다.
그리고 생성된 이 모델은 일반적으로 유사 대신 원본과 유사한 출력을 반복하거나 실제로 출력을 개선하는 대신 무작위 추측을 수행합니다.
즉, 자체 개선을 의미하므로 자체 개선의 성능도 실제로 모델이 충분히 강력한지 여부에 따라 달라집니다.
요약을 읽고 오늘 배운 내용을 요약해 보겠습니다.
생각의 사슬, 생각의 나무, 그리고 마지막으로 프로그램의 생각을 촉구하는 생각의 사슬에 대해 이야기했습니다.
요약하자면, 사고 유도 체인을 통해 언어 모델은 복잡한 작업을 해결하기 위한 중간 추론 단계를 명확하게 표현할 수 있습니다.
하나의 큰 문제 하나를 중간 단계로 나누어 하나씩 해결해 나가게 됩니다.
모든 하위 문제를 해결하면 주요 문제가 해결됩니다.
사고 사슬의 자체 일관성 버전은 다중 추론 경로를 생성하고 가장 일관된 솔루션을 선택함으로써 정확성을 향상시켰습니다.
단일 연결 리스트 대신 병렬 연결 리스트를 사용하고 있습니다.
그리고 우리는 다수가 투표한 의견이나 결론이 정확할 수 있다는 희망을 가지고 모든 병렬 연결 목록에서 자금 조달자를 집계했습니다.
그리고 우리는 또한 생각을 촉구하는 나무를 가지고 있습니다.
생각을 자극하는 나무는 여기서 볼 수 있는 트리 구조, 여기에서 볼 수 있는 트리 구조로 추론을 구성하여 문제 해결 능력을 향상시킵니다.
이 트리 구조를 사용하면 토큰 방식으로 왼쪽에서 오른쪽으로 탐색하는 대신 여러 솔루션 경로를 탐색할 수 있습니다.
그리고 마지막으로 생각의 프로그램.
사고의 프로그램은 이전 세 작품과는 뭔가 다르다.
추론을 실행 가능한 단계로 체계적으로 구성하며 단계는 프로그램과 유사합니다.
이러한 논리와 계산의 분리는 정확하고 논리적인 문제 해결을 제공합니다.
그래서 기본적으로 제가 방금 언급한 4개의 논문 중 촉발 이유만을 다루는 논문이 하나 있는데, 이는 가장 촉발이 가장 적습니다.
나머지 세 가지는 모두 행동을 유도하는 이유입니다. 죄송합니다. 이는 자기 질문 유도, 반응 및 자기 개선입니다.
따라서 이 모든 프롬프트 접근 방식은 일종의 행동과 함께 추론 추적을 통합합니다.
예를 들어, 실례합니다. 일부 검색 엔진에서 검색한 다음 생성된 출력이나 검색 엔진에서 생성된 관찰 및 피드백을 언어 모델에 가져오는 것과 같습니다.
기본적으로 반복 단계처럼 이 작업을 수행한 다음 출력을 결합하여 인터넷 검색의 이점을 활용합니다.
따라서 이는 또한 외부 세계의 일부 외부 지식을 통합하여 언어 모델의 성능을 더욱 향상시킵니다.
좋아, 기본적으로 그게 다야. 들어 주셔서 감사합니다.