안녕하세요 맥스입니다. 오늘은 이미지 생성에 대해 이야기해보겠습니다.
먼저 작업 정의와 이미지 생성의 패러다임 방법을 살펴보겠습니다.
그런 다음 잠재 확산 모델, 이미지, 이미지 등을 포함하는 6개의 핵심 논문에 대해 이야기하겠습니다.
Gen, Dot e2, Party, Pixel Alpha 및 Stable Diffusion XL Turbo가 있습니다. 그럼 시작해 보겠습니다.
그렇다면 이미지 생성이란 무엇이었나요? 2015년의 맥락에서는 무조건적인 이미지가 전부였습니다.
여기에서 볼 수 있듯이 생성된 인간 얼굴 이미지는 제어할 수 없습니다.
그래서 기여도가 부족해요. 그리고 요즘에는 이미지 생성을 종종 텍스트로 지칭하기도 합니다.
여기에서 볼 수 있는 이미지 합성에는 텍스트가 있습니다. 그런 다음 텍스트를 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.
이미지가 텍스트에 맞춰 정렬되도록 이미지를 합성합니다. 그럼 어떻게 이루어지나요?
따라서 최첨단 이미지 생성 방법의 경우 실제로 유사한 패러다임을 따릅니다.
특히 텍스트 인코더를 포함한 세 가지 주요 구성 요소가 있습니다.
생성 모델 및 대기 시간 디코더. 자세히 살펴보면 먼저 텍스트 형식이 있습니다.
텍스트 형식을 텍스트 인코더에 맞추면 텍스트 벡터를 얻을 수 있습니다.
그런 다음 텍스트 벡터와 입력 대기 시간을 사용하여 생성 모델에 적용합니다.
이는 확산 모델일 수도 있고 다른 종류의 모델일 수도 있습니다. 그리고 그것은 중간체를 생산할 것입니다
인간이 볼 수 있거나 볼 수 없는 잠재성. 그러면 이 중간 잠재성에 적합합니다.
잠재 디코더로. 그러면 다음과 일치하는 합성 이미지를 다시 얻을 수 있습니다.
텍스트 형태. 그래서 우리가 논의할 첫 번째 논문은 잠재 확산 모델입니다.
이는 또한 안정적인 확산입니다. 그것이 하는 일은 기본적으로 잠재 공간을 거부한다는 것입니다.
기존 확산 모델과 비교하여 데이터 공간 대신. 여기 보시다시피,
인코더와 디코더를 포함하는 VAE 자동 인코더 구조를 가지고 있습니다. 그리고 그 동안
훈련 과정에서 잠재성이 압축되었습니다. 그러나 얼마나 압축되어 있습니까?
잠재성에 대한 다운샘플링 인자 8은 실제로 가장 좋은 구성입니다.
잠재성은 64x64가 될 것입니다. 그리고 연구에서 그들은 다음을 발견했습니다.
픽셀 기반 LDM에는 훨씬 더 많은 훈련 시간이 필요하고 지각 압축이 너무 많이 필요합니다.
32와 같은 경우 전체 샘플 품질이 제한됩니다. 그러면 현재 잠재 값이 64 x 64임을 알 수 있습니다.
도메인별 인코더는 어떻습니까? 훈련 과정 중에 다음과 같은 결과가 나타납니다.
도메인별 인코더. 훈련 중에는 교차 어텐션(cross-attention)을 거칩니다.
이미지 생성 방법을 제어합니다. 훈련이 끝난 후,
추론과정에서는 이렇게 됩니다. 도메인별 인코더가 있습니다.
이는 텍스트 인코더입니다. 그리고 세대 모델이 있습니다. 마지막으로 디코더가 있습니다.
이는 우리가 처음에 언급한 패러다임을 따르고 있습니다. 그래서 본문과 함께,
텍스트를 모델에 맞추고, 교차 어텐션을 통해 단위를 제어할 수 있었습니다.
가우스 잡음을 제거하여 여기에서 중간 잠재성을 생성할 수 있습니다.
최종적으로 디코더를 통과하여 이미지를 재구성할 수 있었습니다.
그 내용과 일치합니다. 그렇다면 LDM의 장점은 무엇일까요? 물론 빠른 훈련을 제공하지만,
오른쪽? 낮은 차원에서 시작되기 때문입니다. 그리고 잠재성과 침구의 분포
정규분포에 더 가깝습니다. 그리고 또 다른 큰 장점은 맞춤형 자동차를 가질 수 있다는 것입니다.
인코더는 텍스트뿐만 아니라 그래프, 3D 데이터 등에 적용할 수 있기 때문에
도메인별 인코더에 따라 다릅니다. 따라서 LDM에는 세 가지 핵심 구성 요소가 있습니다.
방금 다룬 내용입니다. 잠재성을 인코딩하고 디코딩하는 변형 자동 인코더입니다.
그런 다음 LDM 문헌에서 새 토크나이저를 사용하는 도메인별 인코더가 있습니다.
또는 텍스트 인코더. 그리고 그들은 확산 모델을 위한 유닛을 가지고 있습니다.
나머지 블록과 기본 변압기 블록도 포함됩니다. 마구간의 단위에 대해 이야기합시다
확산, 내 말은 LDM을 의미합니다. 그래서 그들은 기본적으로 휴식용 그물을 가지고 있고, 그 다음에도
타임 스택 임베딩과 프롬프트 임베딩을 갖춘 어텐션 블록입니다. 그래서 시간은
임베딩은 잡음 제거 프로세스를 지원하는 데 사용되고 프롬프트 임베딩은 노이즈 제거 프로세스를 제어하는 ​​데 사용됩니다.
생성 과정. 그럼 어떻게 이루어지나요? 기본 변압기 블록에서는 교차해야 합니다.
주의 모듈. 그래서 그것은 자기주의(self-attention), 교차주의(cross-attention)를 거쳐 앞으로 나아가는 것입니다.
따라서 공간적 관계를 계산하기 위해 self-attention이 사용되었고, cross-attention은
이미지 생성 시 텍스트 제어를 허용합니다.
그렇다면 안정확산이란 무엇인가? 안정적인 확산은 실제로 안정성 AI로 훈련된 LDM입니다.
텍스트를 이미지로 변환하기 위한 목적입니다. 그들은 총 150,000 GPU 시간 동안 AWS에서 256-800 GPU를 교육했습니다.
그들은 그것에 거의 600,000달러를 썼습니다. 그리고 안정적인 확산은 상대적으로 큰 데이터세트를 대상으로 학습됩니다.
5B 클립 필터 이미지 텍스트 쌍을 포함하는 Lion 5B라고 합니다.
따라서 도메인별 인코더의 경우 클립 텍스트 인코더도 사용하기로 선택합니다.
LDM 문헌의 폭 토크나이저 인코더 대신. 그 이유에 대해서는 나중에 이야기하겠습니다.
섹션. 안정적인 확산 2와 XL의 경우 안정적인 확산 2에서 재훈련되었습니다.
필터링된 Lion 5B 데이터를 처음부터 안정적으로 확산합니다. 그리고 그들은 새로운 텍스트 인코더를 사용했습니다.
클립에서 열린 클립으로 이동했습니다. 그런 다음 SDXL의 경우 자동 인코더를 다시 교육했습니다.
더 큰 배치 크기. 그리고 기존 유닛보다 3.5배 더 큰 유닛을 가지고 있습니다.
그래서 더 큰 출력 해상도를 생성할 수 있었습니다.
그럼 다음 논문으로 넘어가겠습니다. 이제 Image Gen에 대해 이야기해보겠습니다. Image Gen을 살펴보면
아키텍처에는 제가 처음 언급한 패러다임을 따르는 것도 있음을 알 수 있습니다. 거기 보이시죠
텍스트 인코더이자 생성 모델이자 디코더이기도 합니다. 하지만 이번에는 그 대신에
잠재 모델은 다음 슬라이드에서 설명할 계단식 모델을 사용합니다.
그리고 생성된 이미지를 개선하기 위해 동적 임계값이라는 키워드도 있습니다.
그렇다면 이 논문의 특별한 점은 무엇입니까? Image Gen에는 잠재 공간이 포함되지 않습니다.
이것은 계단식 모델입니다. 그리고 동적 임계값 지정을 통해 높은 충실도와
포토리얼리즘 출력. 그리고 이 논문이 가져온 또 다른 중요한 통찰력은 그들이 발견한 것입니다.
큰 텍스트 인코더를 사용하면 이미지 생성 성능이 향상됩니다.
마지막으로 그들은 평가하기 어려운 문제 세트인 드로벤치를 제시합니다.
계단식 확산 모델의 경우 실제로 확산 파이프라인을 사용하는 패러다임입니다.
증가하는 해상도의 이미지를 생성할 수 있는 모델. 세부적으로는 노이즈를 사용합니다.
컨디셔닝 강화는 목표를 달성하는 데 중요하다고 생각하는 기술입니다.
높은 샘플 충실도. 따라서 이 Casc를 조건부로 가져오는 것을 볼 수 있습니다.
이후 확산 모델에서는 샘플을 유지하면서 초해상도를 수행할 수 있었습니다.
이미지의 충실도. Image Gen에서도 비슷한 기술을 사용했지만 발견했습니다.
소음 조절 증강은 저폐기물 모델의 정보를 약화시킵니다.
대신 초해상도 확산 모델에 텍스트 조절 기능을 도입했습니다.
추가 정보로 성능이 향상되는 것을 발견했습니다.
Image Gen이 도입한 다른 중요한 기술은 동적 임계값 지정에 관한 것입니다.
따라서 기본적으로 수행하는 작업은 샘플링 단계에서 샘플의 픽셀 값을 조정하는 것입니다.
현재 샘플의 통계에 대해 동적 범위 계산을 수행하고,
동적 임계값을 사용하면 더 많은 광탄성을 갖는 이미지를 볼 수 있습니다.
더 높은 충실도를 가지고 있습니다. 그럼 분류자가 없는 지침을 다시 살펴보겠습니다. 가입하는 대신
추가 분류자를 훈련하고, 조건부 훈련에 참여하여 암시적 분류자를 얻습니다.
무조건 확산 모델. 이것은 조건문의 매우 중심적인 조합과 같습니다.
그리고 표본 품질과 표본 다양성을 절충하는 데 사용했던 무조건 점수 함수입니다.
따라서 기본적으로 분류기가 없는 지침이 확산 모델에 대한 더 나은 방법입니다.
따라서 각 샘플링 단계에서 출력은 훈련 데이터의 동일한 경계에 따라 잘립니다.
표준 관행인 정적 임계값 지정에서는 이를 음의 일대일로 다시 클립합니다.
이렇게 하면 이미지가 포화된 것처럼 보입니다. 그러나 Image Gen이 제안한 동적 임계값에서는
각 출력에서 ​​먼저 특정 백분위수 절대 픽셀 값으로 임계값이 지정되었습니다.
샘플링 단계를 거친 다음 as로 나누어 기본적으로 다시 정규화합니다.
부정적인 일대일. 채도와 이미지로 인해 미리 프레임이 지정된 픽셀이 더욱 사실적으로 보입니다.
Image Gen이 가져온 또 다른 중요한 통찰력은 강력한 텍스트 인코더가
불필요하며 더 나은 텍스트 인코더를 사용하면 이미지 생성 성능이 향상되었습니다.
단위 크기를 늘리는 것에 비해 크게 증가했습니다. 여기에서 볼 수 있듯이 Image Gen은
매우 큰 텍스트 인코더와도 같은 T5-XXL은 최고의 클립 스코어를 달성했습니다.
가장 낮은 FID 스코어를 달성하면서 FID와 클립 스코어가 무엇인지 설명하겠습니다.
따라서 기본 이미지 생성 측정항목인 FID를 다시 살펴보겠습니다.
시작 거리의 새로운 높이를 측정하여 모델의 이미지 치사율을 측정합니다.
그래서 그것이 하는 일은 실제와 실제 사이의 일종의 거리를 계산하는 것입니다.
생성된 데이터 포인트 분포, 그러면 거리는 범위가 됩니다.
이는 0에서 무한대까지의 값 범위가 됩니다.
거리를 비교하기 때문에 많은 샘플이 필요합니다.
두 분포 사이를 정확하게 계산하려면 많은 샘플이 필요합니다.
하지만 제 생각에는 실제로 10K 이상이면 충분히 사용할 수 있고, 또한 매우 낮습니다.
거리는 이미지의 치사율만 측정하기 때문에 실제로 무언가를 나타낼 수 있습니다.
그러나 모델의 다양성을 측정하지는 않습니다. 그리고 클립 점수가 있는데,
먼저 클립에 대해 이야기해 보겠습니다. Clip은 건설적인 언어 이미지 사전 훈련입니다. 사전 훈련을 받은 것입니다
4천만, 4억 개의 이미지 쌍을 학습한 모델입니다. 그리고 클립 점수의 경우, 단지
클립의 지식을 사용하여 이미지 텍스트 정렬. 그래서 기본적으로 하는 일은
클립에는 텍스트 인코더가 있고 클립에도 이미지 인코더가 있습니다. 그래서 우리는 고정된 텍스트 인코더를 사용합니다.
이미지 인코더를 사용하고 텍스트 이미지 쌍을 각각 인코더에 맞춥니다.
텍스트 벡터와 이미지 벡터 사이의 코사인 유사성을 계산하여 얻으려면
텍스트 및 이미지 벡터에서 값이 높을수록 텍스트가 실제로 텍스트와 더 관련성이 높다는 것을 나타냅니다.
영상. 점수가 낮을수록 텍스트가 이미지와 그다지 관련이 없을 수도 있음을 나타냅니다.
하지만 실제로 클립스코어는 일반적인 클립스코어 범위처럼 0.25~0.35정도 됩니다.
따라서 텍스트 이미지 텍스트 정렬이 실제로 잘 수행되고 있는지 확인하는 것이 상대적으로 어렵습니다.
그런 다음 .e2에 대해 이야기하겠습니다. 보시다시피 .e2는 실제로 클립을 활용하여 이미지를 수행합니다.
세대. 더 자세히 말하자면, 클립 잠재성을 사용하여 이를 수행했습니다. 먼저, 관절을 학습합니다.
텍스트와 이미지를 위한 표현 공간. 그리고 생성 과정에서도 다음과 같습니다.
인코더, 생성 모델, 디코더를 갖는 패러다임입니다.
자세히 말하자면, 텍스트 벡터는 텍스트가 텍스트 인코더에 입력되었다는 의미입니다.
텍스트 벡터를 얻었습니다. 그런 다음 텍스트 벡터가 확산 모델로 전달됩니다.
이 경우 실제로는 단위라기보다는 변환기 디코더 구조에 더 가깝습니다.
확산 모델은 입력 캡션을 조건으로 클립 이미지 임베딩을 생성했습니다.
그런 다음 우리가 이미지 벡터라고 부르는 중간 잠재성을 생성했습니다.
계단식 초해상도 확산 모델인 디코더로 전달되었습니다.
클립 이미지 임베딩과 텍스트를 기반으로 이미지 조건을 생성합니다.
그렇다면 입력 캡션에 클립 이미지 삽입 조건을 생성한 이전 모델은 무엇이었을까요?
문헌에서 그들은 실제로 두 가지 다른 접근 방식을 시도했습니다.
자기회귀적이다. 그들은 기본적으로 이미지를 일련의 개별 코드에 삽입하여 양자화했습니다.
자동회귀적으로 예측하지만 이전에 확산이 실제로 수행되었다는 사실을 발견했습니다.
확산 모델을 통해 연속적인 이미지 임베딩을 모델링했기 때문에 훨씬 더 좋았습니다.
확산 모델은 캡션을 조건으로 한 디코더 전용 변환기입니다.
그래서 디코더에 관해서도 디코더는 클립 이미지 임베딩과 텍스트에 따라 조절됩니다.
클립 이미지 임베딩은 높은 수준의 의미적 의미를 포착합니다.
디코더 모델의 잠재성은 낮은 수준의 세부 사항을 처리합니다.
ImageGen과 매우 유사한 아이디어를 공유합니다. 왜냐하면 그들의 디코더는 기본적으로
이미지를 생성하기 위한 하나의 기본 모델을 포함하는 계단식 초해상도 확산 모델
64 x 64, 그리고 두 개의 초해상도 모델을 사용하여 최대 1000 x 1000까지 확장할 수 있습니다.
따라서 다음 문서에서는 Pathways Autoregressive Text to Image Model의 약어인 PARTY를 소개합니다.
언급된 이전 모델과 달리 PARTY는 확산 모델이 아닙니다. PARTY는 다음을 나타냅니다.
두 가지 계열을 탐색하기 위해 ImageGen과 병행하여 수행된 Google의 연구 노력
생성 모델은 자기회귀 모델과 확산 모델입니다. 자기회귀 접근법
by PARTY는 이전 예측을 입력으로 사용하여 생성하는 원리에 달려 있습니다.
이는 NLP의 언어 번역과 동의어인 방법입니다.
특히 PARTY에서는 텍스트-이미지 생성을 시퀀스-시퀀스 모델링으로 처리합니다.
문제는 이미지 토큰이 시퀀스에 해당하는 계열에서 예측되는 문제입니다.
설명 텍스트 토큰. 이 연구의 동기는 다음과 같은 능력을 입증하는 것입니다.
콘텐츠를 반영하는 충실도가 높고 사실적인 이미지를 생성하는 자동 회귀 모델
텍스트 설명에 의해 제안된 밀도와 복잡성. 주요 기여는 다음과 같습니다.
이 논문의. 첫째, 자동회귀에서 모델의 최첨단 성능을 강조합니다.
텍스트에서 이미지 생성을 위한 모델링을 통해 해당 분야의 새로운 벤치마크를 설정합니다. 둘째, 다음을 표시합니다.
PARTY가 네 가지 다른 규모에 걸쳐 입증한 개선의 일관성
3억 5천만에서 200억 개의 매개변수를 포함하는 아키텍처의 확장성을 강조합니다.
체계. 셋째, 이 연구에서는 다음을 제공하는 개발인 PARTY PROMPS(P2 벤치마크)를 소개합니다.
텍스트를 이미지 모델로 평가하기 위한 포괄적인 프레임워크입니다. 마지막으로 논문에서도 인정합니다.
PARTY 모델의 한계를 식별하여 연구 투명성의 중요성
관찰된 오류 유형과 함께 이를 자세히 설명합니다. 그래서 PARTY는 2단 모델로 제시되고,
자동회귀 모델과 함께 이미지 토크나이저, 디토크나이저가 있습니다. 해독하려면
그 구조를 이해하려면 텍스트를 이미지 회로도로 다시 살펴보겠습니다. 텍스트-이미지 모델은 다음과 같이 시작됩니다.
입력을 일련의 개별 문자로 변환하는 PARTY 2.8 텍스트 인코더인 텍스트 프롬프트
토큰. 그런 다음 이러한 토큰은 생성 모델에 공급되어 다음과 상호 작용합니다.
입력 잠재 공간. 그런 다음 모델은 중간 잠재성을 생성합니다. 마지막으로 잠재 디코더
이러한 중간 표현을 해석하여 출력을
원본 텍스트 프롬프트에 해당하는 사실적인 이미지. 그래서 훈련의 맥락에서
PARTY를 처리하면 이미지와 텍스트가 모두 토큰으로 변환됩니다. 먼저, 이미지 토크나이저
입력 이미지를 본질적으로 시각적인 해당 이미지 토큰으로 나눕니다.
그림의 음절. 그런 다음 이러한 토큰은 자동 회귀 모델에 의해 처리됩니다.
특히 변압기 네트워크의 디코더 부분. 출력은 일련의 새로운 이미지입니다.
토큰. 마지막으로 이미지 해독기는 이러한 토큰을 일관되게 생성된 이미지로 재조립합니다.
초기 텍스트 프롬프트를 시각적으로 나타냅니다. 그래서 여기에 구조의 개략도가 있습니다.
논문에 제시되었습니다. 2단계 구조를 따릅니다. 이미지 토크나이저 및 디토크나이저
다음 이미지 예측을 위한 녹색 단계와 주황색과 파란색의 자동 회귀 단계
토큰, 텍스트 토큰과 이전 토큰을 제공합니다. 이러한 각 구성 요소는 본질적으로
변신 로봇. 따라서 PARTY는 사실상 변환기 기반 시퀀스-시퀀스 모델입니다.
먼저 녹색으로 표시된 이미지 토크나이저 및 디토크나이저 단계에 대해 이야기하겠습니다.
이 첫 번째 단계에는 이미지를 개별 이미지 시퀀스로 변환하는 토크나이저가 포함됩니다.
훈련 중 시각적 토큰 및 이미지를 재구성하는 토큰 해제 장치 훈련
추론 중 토큰. 그러나 선형화하는 방법은 중요한 과제입니다.
2D 이미지를 1D 패치 표현 시퀀스로 변환합니다. 문제는 이미지의 복잡성에 있습니다.
세 개의 RGB 색상 채널이 있는 표준 256x256 픽셀 이미지라도
래스터화된 값 196,000개. 이전 방법에서는 양자화된 표현을 학습하여 이 문제를 해결했습니다.
이미지 패치. 그러나 PARTY 모델은 보다 세련된 솔루션을 도입합니다. 그것은
패치 임베딩을 학습하는 토크나이저를 사용하면 지도에서 시각적 코드북에 대한 임베딩을 볼 수 있습니다.
이 코드북의 각 항목은 잠재 공간의 인덱싱 가능한 위치에 해당합니다.
따라서 이미지 데이터의 복잡성을 줄입니다. 이는 비전을 사용하여 달성됩니다.
벡터 양자화된 생성적 적대 네트워크와 결합된 변환기 또는 VIT 구조,
또는 VIT VQGaN으로 알려진 VQGaN입니다. 이 접근 방식은 이미지 데이터를 간소화할 뿐만 아니라
관리 가능한 순서로 배열할 뿐만 아니라 이미지 정보의 풍부함도 유지합니다.
이제 VIT VQGaN에 대해 자세히 이야기하겠습니다. VIT VQGaN을 이해하기 위해 VQVAE부터 시작하겠습니다.
VAE는 일반적으로 연속 잠재 표현을 학습하여 입력 데이터를
지속적인 배포. 반면, 벡터 양자화(Vector Quantized)를 의미하는 VQVAE는
Variational Autoencoder는 이산적 잠재 표현을 학습합니다. 이러한 변화는 연속에서
개별 인코딩은 VAE의 후방 박수와 같은 문제를 해결하는 데 도움이 될 수 있기 때문에 중요합니다.
디코더의 능력이 너무 뛰어나기 때문에 모델은 잠재 변수를 무시합니다.
슬라이드의 인코더 부분에 표시된 것처럼 개별 코드는
입력 이미지를 일련의 정수로 표현합니다.
미리 정의된 임베딩 공간의 특정 벡터. 그런 다음 디코더는 이러한 개별 코드를 변환합니다.
재구성된 이미지로 돌아갑니다. 이는 VQVAE 아키텍처에 대한 보다 자세한 설명입니다.
CNN으로 표현되는 인코더는 입력 이미지를 일련의 잠재 변수로 변환합니다.
VF, X의 경우 ZE. 이러한 변수는 코드북을 사용하여 개별 잠재 공간에 매핑됩니다.
이는 각각 차원이 D인 k개의 벡터 목록으로 구성됩니다. 이 코드북은 조회 역할을 합니다.
각 임베딩 벡터 EI는 1부터 k까지의 인덱스와 연관되어 있습니다.
연속 잠재 공간에서 이산 코드북으로의 매핑은 다음과 같이 수행됩니다.
코드북인 공유 임베딩 공간에서 가장 가까운 이웃을 검색하여 생성합니다.
이산 잠재 변수 Z. X가 주어진 사후 분포 QZ는 하나의 핫으로 정의됩니다.
여기서 임베딩 벡터가 X의 ZE의 가장 가까운 이웃이면 1이고 그렇지 않으면 0입니다.
그러면 X의 디코더 ZQ에 대한 입력은 해당 임베딩 벡터 EK입니다.
여기서 k는 가장 가까운 이웃 임베딩 벡터의 인덱스입니다.
훈련에는 X의 디코더 입력 ZQ에서 그래디언트를 복사하는 작업이 포함됩니다.
X의 엔코더 출력 ZE에 연결됩니다. 이는 미분 불가능성에도 불구하고 경사 흐름을 허용합니다.
개별 잠재 공간의. 여기서 네트워크를 훈련하는 데 사용되는 이 손실 함수는 다음과 같습니다.
세 부분 중. 첫 번째는 재건 손실(Reconstruction Loss)로, 두 항목 간의 차이를 측정합니다.
원본 이미지와 재구성된 이미지. 두 번째는 코드북 손실입니다.
인코더를 향한 코드북 벡터 E는 X의 ZE를 출력하므로 E가 더 나은 표현입니다.
엔코더 출력의 SG는 여기서 방지하는 정지 그라데이션 작동을 나타냅니다.
인코더 출력으로 흐르는 그라데이션. 세 번째는 불이익을 주는 약속 손실입니다.
인코더는 선택된 코드북 임베딩 E에서 벗어나기 위해 X의 ZE를 출력합니다.
인코더가 코드북 할당을 준수하는지 확인합니다. 베타는 하이퍼파라미터 밸런싱입니다
용어. 이 손실 함수는 인코더 표현이 다음과 유사하다는 것을 집합적으로 보장합니다.
효율적인 재구성을 허용하면서도 코드북 임베딩을 허용합니다. 그리고 그것은
인코더 출력을 대표하는 임베딩을 가짐으로써 코드북의 무결성을 보장합니다.
다음으로 VQVAE 구조를 기반으로 구축되었지만 몇 가지 차이점이 있는 VQGAN을 살펴보겠습니다.
훈련에서 VQVAE는 픽셀에 초점을 맞춘 표준 재구성 손실인 L2 손실을 사용합니다.
현명한 정확성. 그러나 VQGAN은 지각 손실, 특히 학습된 지각 이미지를 선택합니다.
패치 유사성 측정항목. 지각 손실은 지각 손실을 측정하여 L2 손실과 다릅니다.
이미지 패치 간의 유사성. 또한 VQGAN에는 판별자가 포함되어 있습니다.
실제 이미지 패치와 재구성된 이미지 패치를 구별하도록 훈련되었습니다. 샘플링의 경우,
VQVAE는 훈련을 통해 코드북에 있는 잠재 코드보다 먼저라는 범주를 학습합니다.
이미지의 분포를 모델링하기 위해 종종 픽셀 cnn과 같은 자동 회귀 모델을 사용합니다.
잠재 코드. VQGAN은 다음 코드북 인덱스를 예측하여 이 접근 방식을 향상시킵니다.
훈련 이미지의 잠재 코드로 훈련된 자동회귀 변환기 모델, 개선될 가능성이 있음
변환기의 기능을 활용하여 합성된 이미지의 일관성과 품질을 향상합니다.
장거리 종속성을 캡처합니다. VQGAN의 회로도는 다음과 같습니다. 첫 번째 단계에는 다음이 포함됩니다.
벡터 양자화 손실을 사용하여 인코더 e, 디코더 g 및 판별기 d 훈련
그리고 GAN 손실. 손실은 VQVAE와 유사하며 GAN 손실과
L2에서 지각 상실로의 수정. 2단계에서 VQGAN은 변환기를 다음과 같이 교육합니다.
교차 엔트로피 손실을 사용하여 코드북 항목 간의 관계를 학습합니다.
다음으로 VIT VQGAN은 다음 수정을 통해 VQGAN을 더욱 향상시킵니다.
첫째, cnn 인코더와 디코더를 모두 VIT로 대체합니다. 그 다음에는 그것도 소개했다
코드북 사용을 개선하기 위한 코드북 최적화. 먼저, 인수분해된 코드를 사용합니다.
이는 인코더 출력에서 ​​저차원 잠재 공간으로의 선형 투영에 적용됩니다.
코드 인덱스 조회용. 이는 코드 임베딩과 조회를 분리합니다. 둘째, L2를 적용한다.
X의 인코더 출력 잠재 변수 ZE 및 코드북 잠재 변수 E에 대한 정규화.
따라서 결과적인 유클리드 거리는 사실상 X와 E의 ZE의 코사인 유사성입니다.
마지막으로, 손실 함수를 여러 손실의 조합으로 수정했습니다.
지각 손실과 Laplace 손실을 포함하여 VQVAE와 VQGAN 모두에 도입되었습니다.
따라서 이것은 논문에 제시된 VIT VQGAN 구조의 개략도입니다.
여기 오른쪽 부분은 VIT VQGAN의 코드북 최적화 부분을 보여줍니다.
여기에는 고차원 공간에서 저차원 공간으로의 선형 투영이 포함됩니다.
이는 VIT VQGAN 논문의 전체 회로도입니다. VQGAN과 유사하지만 대체만 가능
변환기 인코더와 디코더를 갖춘 CNN.
이제 우리는 파티 1단계로 돌아왔습니다. 이는 이미지 토크나이저의 전체 회로도이며
VIT VQGAN을 사용한 토큰 해독기 교육. 파티에서는 초해상도 업 샘플러를 사용하여
출력 이미지를 256x256에서 1024x1024로 업샘플링합니다.
이제 자기회귀 모델이 포함된 파티 2단계로 넘어갑니다.
본질적으로 인코더-디코더 변환기입니다.
인코더는 텍스트 입력을 처리하고 이를 텍스트 토큰으로 변환하도록 설계되었습니다.
샘플 텍스트 코퍼스를 기반으로 어휘 크기가 16,000인 문장 조각 모델을 활용합니다.
최대 토큰 길이 용량은 128입니다. 한편 디코더는 예측에 중점을 둡니다.
스테이지에서 생성된 이미지 토큰을 입력으로 사용하여 시퀀스의 다음 이미지 토큰
이미지 토크나이저. 디코더의 출력은 1024 이미지의 고정 렌즈로 구성됩니다.
256 x 256 이미지의 32 x 32 토큰 그리드에 해당하는 토큰입니다.
따라서 파티의 네 가지 크기 변형은 3억 5천만, 7억 5천만, 30억, 200억으로 훈련되었습니다.
매개변수. 인코더와 디코더는 표준 변압기를 기반으로 하며 이 구성은
디코더가 더 많은 레이어를 갖도록 이미지 토큰을 생성하기 위해 더 큰 디코더를 선호합니다.
따라서 추가 설계 고려 사항을 위해 저자는 텍스트 인코더 사전 훈련을 사용했습니다.
모델을 웜 스타트할 의도로 시도했지만 도움이 거의 되지 않는 것으로 나타났습니다.
따라서 사전 훈련 후 접착제 벤치마크에서 BERT와 비슷한 성능을 발휘하지만 성능이 저하됩니다.
전체 인코더 디코더 훈련 후. 그들은 이러한 차이점과 통일성을 나열했습니다.
향후 연구를 위한 일반적인 언어 이해와 시각적 기반 언어 이해.
다음은 텍스트 인코더 사전 훈련이 있는 경우와 없는 경우의 훈련 손실 그래프입니다. 본 것처럼,
여기서는 차이가 작습니다. 따라서 샘플링을 위해 저자는 분류자 없는 지침을 적용합니다.
일반 간의 정렬을 장려하는 데 사용되는 자동 회귀 모델의 컨텍스트
샘플 및 텍스트 프롬프트. 이는 Make a Scene의 접근 방식과 유사합니다. 그들은 또한 사용합니다
Dali에서 사용된 접근 방식과 유사한 텍스트 프롬프트당 일괄 샘플 이미지로 순위를 다시 매깁니다.
이미지의 정렬 점수와 텍스트 임베딩을 기반으로 출력의 순위를 다시 매깁니다.
대조 캡션 작성자의 모델. 다음은 PARTY의 교육 파이프라인을 요약한 것입니다.
1단계에서는 3,200만 개의 매개변수 인코더로 구성된 VITB Cougar 훈련에 중점을 둡니다.
토크나이저에서 사용되며 훨씬 더 큰 5억 9900만 개의 매개변수 디코더가
해독기. 이 단계에서는 또한 8192 이미지 토큰 클래스 세트를 학습합니다.
코드북을 만듭니다. 이러한 시각적 어휘를 학습하는 것 외에도 판별자와 슈퍼
해상도 업샘플러는 이미지 품질을 향상하도록 훈련되었습니다. 인코더-디코더 프레임워크가 완료되면
사전 훈련된 Detokenizer는 두 번째 단계 훈련 중에 미세 조정됩니다.
학습된 표현의 일관성을 보장하기 위해 토크나이저 및 코드북이 수정되었습니다.
이 단계의 손실은 VITB Cougar에서 사용된 손실과 동일합니다.
2단계로 이동하여 인코더-디코더 자동회귀 모델을 훈련합니다. 여기,
텍스트 인코더는 사전 훈련되어 있습니다. 그런 다음 인코더-디코더는 다음을 사용하여 함께 훈련됩니다.
모델이 다음 이미지 토큰을 보호하는 방법을 학습하도록 보장하는 Softmax 교차 엔트로피 손실
효과적으로, 1단계에서 토크나이저가 생성한 토큰 시퀀스를 기반으로 합니다.
추론 중에 텍스트 프롬프트는 입력을 텍스트로 변환하는 텍스트 인코더를 통해 전달됩니다.
토큰. 그런 다음 이러한 토큰은 해당 토큰을 생성하는 자동 회귀 변환기 디코더에서 사용됩니다.
분류자가 없는 지침을 통합하여 이미지 토큰 간의 정렬을 향상시킵니다.
생성된 이미지와 프롬프트. 그런 다음 이미지 토큰은 토큰 공간에서 다음으로 변환됩니다.
VITB Cougar의 디코더를 사용하여 토큰화 해제 프로세스를 통해 이미지 공간을 생성합니다. 탈중앙화 이후,
생성된 이미지는 더 높은 해상도를 달성하기 위해 업샘플링될 수 있습니다. 다양성을 보장하고 선택하기 위해
최상의 결과를 얻으려면 모델은 텍스트 프롬프트당 16개의 이미지를 생성합니다. 그런 다음 이러한 이미지가 적용됩니다.
코캠 모델의 이미지 정렬 점수와 생략된 텍스트를 기반으로 순위를 다시 매깁니다.
평가에 사용된 데이터 세트는 MS-Coco 데이터 세트와 Cocoa 하위 세트입니다.
현지화된 서술형 데이터세트. 현지화된 내러티브 데이터세트에는 다음과 같이 훨씬 더 자세한 프롬프트가 있습니다.
여기. 그런 다음 저자는 1600개가 넘는 프롬프트 세트인 파티 프롬프트도 개발합니다.
각 프롬프트는 12개 카테고리의 광범위한 카테고리와 연관되어 있습니다. 예를 들어,
동물, 차량, 세계지식, 초록 등 11개 부문의 도전과제 차원으로 구성되어 있습니다.
예를 들어 기본, 수량, 단어 또는 기호입니다.
제로샷 및 미세 조정된 MS-Coco 및 현지화된 내러티브에 대한 FID 점수 결과는 다음과 같습니다.
Cocoa 데이터세트를 당시의 다른 최첨단 텍스트-이미지 모델과 비교했을 때,
검색 기준선도 마찬가지입니다. 검색 기준선은 단순히 훈련에서 이미지를 검색합니다.
텍스트 프롬프트 임베딩과 이미지 임베딩 간의 정렬 점수를 기반으로 하는 데이터세트입니다.
보시다시피 파티는 제로 샷 및 미세 조정 FID 측면에서 다른 최첨단 모델보다 성능이 뛰어납니다.
점수. 다음은 MS-Coco 데이터 세트에 대한 인간의 평가를 기반으로 한 몇 가지 결과입니다.
XMCGAN 모델과 검색 기준을 통해 당사자가 XMCGAN보다 성능이 우수하다는 것을 보여줍니다.
이미지 사실성과 이미지 텍스트 일치를 비교하고 이미지 텍스트 일치를 기반으로 한 검색 기준보다 성능이 뛰어납니다.
새로운 정당 프롬프트에서 결과는 더 큰 200억 정당 모델이 더 나은 성과를 보인다는 것을 보여줍니다.
30억 모델과 검색 기준선.
다음 논문은 사진처럼 사실적인 텍스트-이미지 변환을 위한 확산 변환기의 빠른 훈련인 Pixar Alpha입니다.
합성. 이 문서에서는 확산 변압기의 기능을 활용하는 것을 목표로 합니다.
최첨단 모델에 필적하는 텍스트-이미지 모델을 훈련합니다.
이 방법은 독립적으로 최적화하기 위한 훈련 전략을 설계함으로써 동기가 부여됩니다.
세 가지 중요한 구성 요소, 픽셀 종속성, 텍스트-이미지 정렬 및 이미지 미적 품질입니다.
Pixar Alpha는 또한 최대 1024픽셀의 고해상도 이미지 합성을 지원하려고 시도합니다.
교육 비용을 대폭 절감하고 효율성을 향상하여 이를 달성합니다.
논문의 핵심 기여는 다음과 같습니다. 첫째, 모델의 훈련 시간
안정적인 확산 버전 1.5에 필요한 시간의 10.8%만 필요하므로 매우 짧습니다.
또한 훈련 데이터의 1.25% 미만을 사용합니다.
둘째, 집중을 통해 프로세스를 향상시키는 3단계 교육 전략을 소개합니다.
모델 초기화에 이어 목표 사전 학습 및 미세 조정 단계가 이어지며, 각 단계는
특정 하위 작업을 간소화하도록 설계된 단계입니다. 셋째, 교차 관심 모듈 도입
확산 변환기 DIT 아키텍처 내에서 텍스트 조건 주입을 개선하는 동시에
특히 계산 집약적인 작업에서 전체 계산 프로세스를 개선합니다.
클래스 조건 분기. 마지막으로 대규모 비전 언어 모델을 활용합니다.
밀도가 높은 의사 캡션에 자동으로 라벨을 지정하는 용암.
훈련 전략의 첫 번째 단계는 픽셀 종속성을 학습하는 것입니다.
이 단계는 자연 이미지의 픽셀 분포를 이해하는 데 전념합니다.
본질적으로 모델에 고유한 구조를 가르치는 텍스트 프롬프트의 간섭
시각적 데이터 내에서 일관성이 발견됩니다. 이는 클래스 조건을 사용하여 수행됩니다.
확산 변압기, DIT Excel 2, 사전 훈련된 28개의 변압기 블록 포함
ImageNet 데이터 세트에서. 이 방법론을 통해 Pixar Alpha는
시각적 정보. 이 모델은 300,000개의 학습 단계를 통해 100만 개의 이미지로 학습되었습니다.
따라서 이 문서에서는 확산 변환기 아키텍처를 활용합니다.
이는 잠재 확산의 전통적인 단위 백본에서 아키텍처 변경을 중심으로 합니다.
모델을 변압기 기반 모델로 변환합니다. 확산 트랜스포머는 노이즈를 변환하여 먼저 작동합니다.
선형 레이어 및 재형성을 거쳐 정규화 및 다중 처리를 통해 처리됩니다.
DIT 블록. 이러한 블록은 다중 헤드 self-attention 및 포인트별 피드포워드로 구성됩니다.
스케일링 및 정규화가 산재된 레이어. 확산과 같은 조건부 입력
시간 단계와 클래스 라벨은 AMLP를 통해 변환기에 통합됩니다. 의 적응
적응형 레이어 표준 레이어가 장착된 VIT 블록 또는 비전 변환기 블록
유연한 정규화를 보장합니다. 게다가 Pixar Alpha와 이것의 통합은
아키텍처는 250-60 주파수 임베딩과 2계층 MLP를 활용합니다.
그래서 2단계에서는 텍스트 이미지 정렬 학습을 강화하는 데 중점을 둡니다. 사전 훈련에서 전환
클래스 기반 이미지 생성과 텍스트-이미지 생성 사이의 정확한 정렬이 필요합니다.
자세한 텍스트 설명 및 생성된 이미지. 따라서 이 단계에서 중요한 문제가 발생합니다.
유익한 콘텐츠가 부족한 데이터 세트의 텍스트 캡션에서. 정렬이 잘못됨
해당 이미지를 사용하거나 학습이 가능한 긴 꼬리 분포를 제시합니다.
어려운가요? 따라서 이러한 문제에 대응하기 위해 Pixar Alpha는 다음과 같은 솔루션을 구현합니다.
대규모 비전 언어 모델인 Lava의 도움으로 매우 유익한 텍스트 캡션을 생성합니다.
Pixar Alpha는 자동 라벨링 파이프라인에서 Lava를 활용하여 정보성을 향상시키는 것을 목표로 합니다.
텍스트 데이터의 학습 효율성과 정렬 정확도를 향상시킵니다.
다음은 Lyon 데이터세트의 원시 캡션과 Lava 정제 캡션의 몇 가지 예입니다.
보시다시피 개선을 통해 텍스트 이미지 정렬 불량, 설명 부족,
그리고 드물게 사용되는 어휘로 인해 이러한 긴 꼬리 특성이 발생합니다.
자세한 데이터 세트 개선 프로세스는 다음과 같습니다. 따라서 Lava를 사용하여 데이터 세트는 다음을 수행합니다.
유익한 설명을 장려하는 프롬프트가 포함된 자동 라벨링 프로세스. 그래서 특히
프롬프트는 이 이미지와 스타일을 매우 자세하게 설명하도록 요청합니다. 그래서 SAM을 사용합니다.
Lyon 대신 세그먼트 데이터 세트가 더 강력한 어휘로 이어지는 경향이 있기 때문에
어휘 분석을 보여줍니다. 따라서 이 분석은 Lava가 SAM과 Lyon을 개선했음을 보여줍니다.
데이터 세트는 총 명사의 수와 전체에 대한 유효한 고유 명사의 비율이 증가합니다.
뚜렷한 명사. 따라서 유효한 고유명사는 더 자주 나타나는 명사를 의미합니다. 그리고 SAM Lava는 가능합니다
Lyon Lava보다 성능이 좋기 때문에 사용됩니다. 이 단계에서는 1,000만 개의 SAM 캡션이 정제됩니다.
따라서 Pixar Lava 교육의 3단계에서는 세련된 이미지를 사용하여 고해상도 이미지를 생성하는 데 중점을 둡니다.
세트의 품질입니다. 따라서 이 단계에서는 우수한 품질의 데이터를 미세 조정하고
특히 JourneyDB의 4백만 개의 이미지 데이터세트와 1천만 개의 내부 이미지 데이터세트를 결합합니다.
이 단계의 교육은 이전 단계에서 확립된 기초 작업의 이점을 얻습니다.
단계로 인해 수렴 속도가 빨라집니다. 그래서 표에는 세 가지 척도가 있음을 보여줍니다.
이 단계의 훈련에 사용되는 해상도입니다. 그리고 해상도가 256x256에서 증가함에 따라
1024x1024로 변경하면 이 단계에서 필요한 훈련 단계가 줄어들고 배치 크기도 줄어듭니다.
이는 입력 데이터의 높은 품질로 인한 학습 프로세스의 최적화를 반영합니다.
이전 훈련 단계에서 얻은 누적 지식. 여기에 몇 가지 디자인 고려 사항이 있습니다.
이 논문에서 제시되었습니다. 그래서 DIT XL2를 기본 아키텍처로 사용하고 43억
Flan T5는 조건부 특징 추출을 위한 텍스트 인코더이자 사전 훈련 및
잠재 특징 추출을 위한 잠재 확산 모델의 동결 VAE 인코더.
그리고 여기 DIT 블록 내에서는 다중 모자 교차 관심이 상호 작용을 촉진하는 데 사용됩니다.
모델과 언어 모델에서 추출된 텍스트 임베딩 사이.
그래서 Pixar와 Alpha의 저자는 원래의 적응형 레이어 표준 레이어를 수정했습니다.
더 효율적으로 만드는 확산 변압기. 그들은 적응형 예측에서 선형 투영이 가능하다는 것을 발견했습니다.
DIT의 레이어 표준 레이어 모듈은 상당한 비율을 차지하며 이는 전체의 27%입니다.
매개변수. 그리고 이렇게 많은 수의 매개변수는 클래스 조건이 적합하지 않기 때문에 유용하지 않습니다.
텍스트-이미지 생성 모델에 사용됩니다. 그래서 그들은 적응형 레이어 표준 단일을 제안했습니다.
여기서 블록의 모든 항목은 시간 조건에 대해 동일한 매개변수를 공유합니다. 레이어별 글로벌 MLP
레이어별 MLP 대신 임베딩이 사용됩니다. 그래서 이 새로운 구조에 적응하기 위해,
교대 및 스케일을 적응적으로 조정하기 위해 레이어별 훈련 가능한 임베딩이 도입되었습니다.
클래스 조건 없이 다른 블록에 있습니다. 따라서 이는 다음과의 호환성을 유지합니다.
사전 훈련된 확산 변환기에서 동일한 스케일과 이동을 생성하도록 초기화될 때.
다음은 FID 점수를 다음과 비교하는 MsCoCo 데이터 세트에 대한 몇 가지 실험 결과입니다.
다른 최신 모델. 비록 가장 낮은 FID 점수를 달성하지는 못했지만,
매개변수 수, 훈련 이미지 수, GPU 일수가 가장 낮습니다.
정렬 평가를 위한 벤치마크인 T2ICOM 벤치의 결과는 다음과 같습니다.
텍스트 조건과 생성된 이미지 사이. 그리고 이것은 Pixar Alpha가
속성 바인딩과 개체 관계 분야에서 매우 경쟁력이 있으며,
뿐만 아니라 복잡성. 그래서 저자들은 인간의 평가에 대한 실험도 진행했습니다.
300개의 프롬프트에서 생성된 이미지를 기반으로 합니다. 이를 위해 50명의 참가자가 다음을 기반으로 모델 순위를 매겼습니다.
지각 품질 및 텍스트 이미지 정렬. 보시다시피, 결과는 Pixar Alpha가
품질과 정렬 측면에서 다른 모델보다 뛰어납니다.
마지막 논문으로 넘어가기 전에 무엇이 좋은 세대 모델을 만드는지 생각해 보고 싶습니다.
여기서 볼 수 있듯이 확산 모델은 빠른 샘플링을 수행할 수 없습니다.
좋은 모델 범위와 다양성을 제공하고 고품질을 생산하지만
이미지에서 치사율이 높은 경우, 이를 방지할 수 있는 최첨단 방법이 있는지 궁금합니다.
샘플링 속도가 더 빠른 확산 모델이 있나요? 이것은 우리를 최종 논문으로 인도합니다.
오늘 소개해드릴 제품은 SDXL Turbo 입니다. ADD라는 기술을 선보입니다.
이는 텍스트를 이미지로 변환하는 새로운 증류 기술인 역직렬 확산 증류(Adverse Serial Diffusion Distillation)입니다.
모델. 그리고 분류자 없는 안내가 가능한 SDXL Turbo의 몇 가지 특별한 속성이 있습니다.
여기서는 사용되지 않았습니다. 그리고 이 논문의 주요 하이라이트는 단일 단계를 수행할 수 있다는 것입니다.
이미지 생성 속도가 매우 빠릅니다. 실시간으로 처리할 수도 있습니다.
원래 SDXL에서는 50단계 정도를 수행해야 하지만 SDXL Turbo에서는 기본적으로 한 단계로 수행합니다.
그래서 직관적으로 실제로 확산 모델의 우수한 샘플 품질을 결합하고 있습니다.
뿐만 아니라 GAN의 고유한 속도도 마찬가지입니다. 그럼 이 논문을 자세히 살펴보겠습니다.
하지만 먼저, Adverse Serial Models, Generative Adverse Serial Networks, GAN을 다시 살펴보겠습니다.
훈련 분포를 포착하는 샘플을 합성하도록 최적화하는 생성기가 있습니다.
데이터. 그런 다음 실제 데이터와 가짜 데이터를 분류하기 위해 최적화하는 판별기도 있습니다.
따라서 훈련 과정에서 생성기는 수많은 가짜 이미지를 생성합니다.
훈련 세트, 실제 훈련 데이터, 가짜 데이터는 모두
판별자는 어느 것이 가짜인지 진짜인지 구별해야 합니다.
생성자와 판별자는 동시에 훈련됩니다.
훈련 중 각 시대마다 더 나아져야 합니다.
공정한 싸움을 통해 서로에게서 배울 수 있습니다. 목표는 한 지점에서 배우는 것입니다.
해당 판별자는 생성자의 가짜 이미지가 진짜인지 가짜인지 구분할 수 없습니다.
따라서 해당 기간에는 생성기가 성공적으로 연결되었음을 의미합니다.
그 후, 판별자는 쓰레기통에 버려질 수 있으며 우리는 오직
발전기. SDXL Turbo에는 실제로 학생-교사 모델이 있으므로
학생이 상대적으로 짧은 시간 단계를 거치는 증류 과정
교사 모델은 예약을 위해 긴 시간 단계를 사용합니다.
훈련 과정에서 먼저 잠재된
이는 기본적으로 다음을 추가하여 순방향 확산 프로세스에 의해 계산됩니다.
점차적으로 소음이 발생하면 여기 XS가 생기고 발전기로 전달됩니다.
학생 모델이에요. 우리는 이것을 훈련시켜서 이미지를 생성할 것입니다.
그것이 우리가 여기서 원했던 것 같습니다. 그런 다음 판별기에 입력되어 그것이 맞는지 여부를 알려줍니다.
가짜든 아니든. 이는 GAN 방법론과 매우 유사하지만 동시에
합성된 출력에는 점진적으로 다시 노이즈가 추가되어 교사 모델에 공급되었습니다.
이것은 다시 생성하려고 시도하는 동결 확산 모델입니다.
하지만 이번에는 기울기를 계산하지 않고 증류 법칙을 계산합니다.
생성기에서 생성된 이미지 사이에 어떤 종류의 거리 측정법이 있는지 확인합니다.
또한 교사 확산 모델에서 생성된 이미지도 있습니다.
학생 모델의 그라디언트에 페널티를 주어 학습할 수 있도록 했습니다.
선생님, 제 말은 학생이 선생님 모델처럼 되는 방법을 배울 수 있다는 뜻입니다.
이 경우 학생이 결국 교사보다 더 나은 성과를 낼 수 있을 것으로 예상되었습니다.
또한 판별자가 말할 수 없도록 판별자를 속이는 동시에
그것은 사실이거나 가짜입니다. 이는 학생이 성공적으로 훌륭한 신디사이저가 되었음을 의미합니다.
그런 다음 생성 프로세스는 원패스 모델과 같아집니다. 원패스가 필요하지는 않지만
매우 짧은 시간 간격으로 추론할 수 있으므로 간단히 노이즈를 맞출 수 있습니다.
그런 다음 일종의 기술 조건을 사용하여 생성할 수 있습니다.
실시간으로 계산할 수 있도록 매우 낮은 시간 간격으로 생성할 수 있습니다.
그래서 자세하게는 발전기를 다시 유닛처럼 네트워크에서 사용했는데,
생성기로서의 픽셀 공간 단위. 판별자는 다음을 갖춘 비전 변환기인 반면
dyno 대물렌즈와 Teacher 모델, 논문에서는 SDXL과 SD 2.1을 Teacher 모델로 사용했습니다.
훈련 목표를 위해 그들은 적대적인 전통적인 이득 손실을 사용합니다.
그런 다음 GP 이득에서 나누어지는 기울기 페널티와 함께 ​​힌지 손실을 사용합니다.
종이. 그리고 증류 손실의 경우 이는 단순히 CT가 가중 L2 손실인 것입니다.
그들에 의해 정의된 시간 단계에 따른 알파 t입니다.
요약하자면, 이 프레젠테이션에서는 다음을 포함하여 6개의 중추적인 텍스처 이미지 모델을 다룹니다.
잠재성을 압축잠재와 같이 이용한 최초의 연구인 잠재분할모델
그리고 교차주의도요. 그런 다음 계단식 분할 모델인 이미지 생성 종이가 있습니다.
텍스트를 이미지 생성으로 수행합니다. 다음으로는 클립 임베딩을 활용하는 Thor E2가 있습니다.
그리고 고품질 이미지를 합성하는 잠재성. 그럼 우리는 변압기 기반의 파티를 가집니다.
자동 회귀 모델과 확산 변환기인 픽셀 알파가 있습니다.
마지막으로 SDXL의 적대적 증류를 활용한 SDXL 터보가 있습니다.
우리는 또한 t2i에 대한 몇 가지 일반적인 측정 항목을 다루었습니다. 즉, 다음을 포함한 텍스트-이미지 모델을 의미합니다.
이미지 충실도를 측정하는 근막염 시작 거리와 측정할 클립 점수
이미지 텍스트 정렬. 실제로 탐색할 더 많은 t2i 모델이 있으므로 여기에서 확인할 수 있습니다.
우리가 방금 다루었던 6개 이상의 위도와 우리의 프레젠테이션을 듣는 사람들이
이 분야에 대한 관심이 더 높아질 것입니다. 감사합니다.